# monorepo
pnpm 支持 monorepo 模式的工作机制叫做 [workspace(工作空间)](https://pnpm.io/zh/workspaces)。
## `pnpm-workspace.yaml`文件
它要求在代码仓的根目录下存有`pnpm-workspace.yaml`文件，这个文件用于指定哪些目录作为独立的工作空间，这个工作空间可以理解为一个子模块或者 npm 包。
```yml
packages:
  # packages 目录下的所有一级目录都作为一个独立的工作空间
  - 'packages/*'
  # packages 目录下的所有目录都作为一个独立的工作空间
  - 'packages/**'
  # 所有目录下排除 test 目录及其左右子目录
  - '!**/test/**'
```

例如有一个项目有如下结构：
```bash
project
└── bar // symlink to .pnpm/bar@1.0.0/node_modules/bar
└── foo // symlink to .pnpm/foo@1.0.0/node_modules/foo
└── a
    └── package.json
└── b
    └── package.json
└── c
    ├── c-1
    │   └── package.json
    ├── c-2
    │   └── package.json
├── pnpm-workspace.yaml
└── package.json
```
`pnpm-workspace.yaml`文件定义：a 目录、b 目录、c 目录下的所有子目录，都会各自被视为独立的模块。
```yml
packages:
  - a
  - b
  - c/*
```
## 操作根目录的依赖
在 workspace 模式下，项目根目录通常不会作为一个子模块或者 npm 包，而是主要作为一个管理中枢，执行一些全局操作，安装一些共有的依赖，每个子模块都能访问根目录的依赖，适合把 TypeScript、Vite、eslint 等公共开发依赖装在这里，下面简单介绍一些常用的中枢管理操作。

- 创建一个`package.json`文件
```bash
>pnpm init
```
在项目跟目录下运行`pnpm install`，pnpm 会根据当前目录`package.json`中的依赖声明安装全部依赖，在 workspace 模式下会一并处理所有子模块的依赖安装。

- 安装项目公共开发依赖，声明在根目录的`package.json -w devDependencies`中。`-w`选项代表在 monorepo 模式下的根目录进行操作。
```bash
# 安装
>pnpm install -wD xxx
# 卸载
>pnpm uninstall -w xxx
```
- 执行根目录`package.json`中的脚本
```bash
>pnpm run xxx
```

## 子模块安装外部依赖
在 workspace 模式下，pnpm 主要通过[`--filter/-F`](https://pnpm.io/zh/filtering)选项过滤子模块，实现对各个工作空间进行精细化操作的目的。
```bash
>pnpm --filter/-F 具体包目录名/包的name/正则匹配包名/匹配目录 command
```
```bash
# 为 a 包安装 lodash
>pnpm --filter a install -S lodash # 生产依赖
>pnpm --filter a install -D lodash # 开发依赖
```

## 子模块之间的互相依赖（Workspace 协议）
pnpm workspace 对内部依赖关系的表示不同于外部，它自己约定了一套 [Workspace 协议 (`workspace:`)](https://pnpm.io/zh/workspaces#workspace-%E5%8D%8F%E8%AE%AE-workspace)。


```bash
# 给 a 模块安装 b 模块
>pnpm --filter a install -S b

# 指定本地包
> pnpm --filter a add c@workspace:*

# 指定本地包并指定版本
> pnpm --filter a add d@workspace:^1.0.0

# 通过相对路径引用 workspace 包
> pnpm --filter a add e@workspace:../e

# 通过别名引用 workspace 包
> pnpm --filter a add f@workspace:* --alias f2
```
如果满足以下条件，会自动将本地工作区中的包安装到 a 的依赖中：
```text
- 工作区配置正确，pnpm-workspace.yaml 包含所有本地包。
- 被安装的是工作区内的本地包，在 packages/ 等配置目录中。
- 本地包的`package.json`有合法的 name 和 version 字段。
```

最终 a 模块`package.json`中会自动使用 `workspace:` 协议，如下
```json
{
  "name": "a",
  // ...
  "dependencies": {
    "b": "workspace:*",  // 自动匹配本地版本
    "c": "workspace:*",
    "d": "workspace:^1.0.0",
    "e": "workspace:../e",
    "f2": "workspace:*"
  }
}
```

### `link-workspace-packages`选项
`link-workspace-packages`用于控制是否将工作区中的本地包自动链接为依赖，而非从外部 registry 安装。
```bash
# .npmrc 配置方式
link-workspace-packages = true | false | deep


# 命令行覆盖——临时禁用链接
pnpm install --link-workspace-packages=false
# 命令行覆盖——强制深度链接
pnpm install --link-workspace-packages=deep
```
**true优先链接工作区内的包 (默认值)「推荐」。** 如果本地包版本与被引用处的可用范围相匹配，pnpm 将从工作区链接这些包。 例如：
- 如果`bar`引用`"foo": "^1.0.0"`并且`foo@1.0.0`存在工作区，那么pnpm会从工作区将`foo@1.0.0`链接到`bar`。
- 如果`bar`的依赖项中有`"foo": "2.0.0"`，而`foo@2.0.0`在工作空间中并不存在，则将从远程安装`foo@2.0.0`。这种行为带来了一些不确定性。

当`.npmrc`文件中`link-workspace-packages`选项被设置为 false 时：
- 对于使用`workspace:`协议声明的依赖 pnpm 会从当前工作空间链接所需的包。
- 没有使用`workspace:`协议声明的依赖依然会从远程或缓存中链接所需要的包。

**deep 递归链接依赖树中的所有工作区包**。假设依赖链：A → B → C，当所有包都在工作区时，全部保持本地链接

## 调试技巧
要通过 pnpm 检查符号链接并确认包的安装路径设置正确，可以使用以下几种方法：
- 使用`pnpm why`命令：可用于了解某个包为何在依赖树中出现，以及它的安装来源。
```bash
> pnpm why <package_name>
```
- 使用`pnpm store path`命令：了解一个包在 pnpm 存储中实际存放的位置
```bash
> pnpm store path <package_name>
```
- 使用`pnpm list`命令：列出当前工作区中所有已安装的包及其链接路径。
```bash
> pnpm list --depth -1 --filter <package_name>

# --depth -1: 只显示直接依赖，不展示嵌套的子依赖。
# --filter <package_name>: 仅显示指定包及其依赖项。
```
## 根目录下怎么运行子模块脚本
使用`pnpm run`命令和`--filter/-F`：
```json
"scripts": {
    "run-a": "pnpm --filter=子模块 run 子模块中的scripts脚本"
}
```
- [pnpm run](https://pnpm.io/zh/cli/run)
- [`--filter/-F`](https://pnpm.io/zh/filtering)
- [Vite参考](https://github.com/vitejs/vite/raw/main/package.json)

## 发布 workspace 包
在实际发布 npm 包时（无论是通过`pnpm pack`，还是`pnpm publish`之类的发布命令），workspace 协议会被替换成内部模块对应版本号(对应`package.json`中的`version`字段)。替换规律如下所示：
```json
{
  "dependencies": {
    "a": "workspace:*", // 固定版本依赖，被转换成 x.x.x
    "b": "workspace:~", // minor 版本依赖，将被转换成 ~x.x.x
    "c": "workspace:^",  // major 版本依赖，将被转换成 ^x.x.x
    "d": "workspace:^1.5.0"  // major 版本依赖，将被转换成 ^x.x.x
  }
}
```
