# monorepo
pnpm 支持 monorepo 模式的工作机制叫做 [workspace(工作空间)](https://pnpm.io/zh/workspaces)。
## `pnpm-workspace.yaml`文件
它要求在代码仓的根目录下存有`pnpm-workspace.yaml`文件，这个文件用于指定哪些目录作为独立的工作空间，这个工作空间可以理解为一个子模块或者 npm 包。
```yml
packages:
  # packages 目录下的所有一级目录都作为一个独立的工作空间
  - 'packages/*'
  # packages 目录下的所有目录都作为一个独立的工作空间
  - 'packages/**'
  # 所有目录下排除 test 目录及其左右子目录
  - '!**/test/**'
```

例如有一个项目有如下结构：
```bash
project
└── bar // symlink to .pnpm/bar@1.0.0/node_modules/bar
└── foo // symlink to .pnpm/foo@1.0.0/node_modules/foo
└── a
    └── package.json
└── b
    └── package.json
└── c
    ├── c-1
    │   └── package.json
    ├── c-2
    │   └── package.json
├── pnpm-workspace.yaml
└── package.json
```
`pnpm-workspace.yaml`文件定义：a 目录、b 目录、c 目录下的所有子目录，都会各自被视为独立的模块。
```yml
packages:
  - a
  - b
  - c/*
```
## 操作根目录的依赖
在 workspace 模式下，项目根目录通常不会作为一个子模块或者 npm 包，而是主要作为一个管理中枢，执行一些全局操作，安装一些共有的依赖，每个子模块都能访问根目录的依赖，适合把 TypeScript、Vite、eslint 等公共开发依赖装在这里，下面简单介绍一些常用的中枢管理操作。

- 创建一个`package.json`文件
```bash
>pnpm init
```
在项目跟目录下运行`pnpm install`，pnpm 会根据当前目录`package.json`中的依赖声明安装全部依赖，在 workspace 模式下会一并处理所有子模块的依赖安装。

- 安装项目公共开发依赖，声明在根目录的`package.json - devDependencies`中。`-w`选项代表在 monorepo 模式下的根目录进行操作。
```bash
# 安装
>pnpm install -wD xxx
# 卸载
>pnpm uninstall -w xxx
```
- 执行根目录`package.json`中的脚本
```bash
>pnpm run xxx
```
## 操作工作空间的依赖
在 workspace 模式下，pnpm 主要通过[`--filter/-F`](https://pnpm.io/zh/filtering)选项过滤子模块，实现对各个工作空间进行精细化操作的目的。
```bash
>pnpm --filter/-F 具体包目录名/包的name/正则匹配包名/匹配目录 command
```

### 子模块安装外部依赖
```bash
# 为 a 包安装 lodash
>pnpm --filter a install -S lodash # 生产依赖
>pnpm --filter a install -D lodash # 开发依赖
```

###  子模块之间的互相依赖（Workspace 协议）
pnpm workspace 对内部依赖关系的表示不同于外部，它自己约定了一套 [Workspace 协议 (`workspace:`)](https://pnpm.io/zh/workspaces#workspace-%E5%8D%8F%E8%AE%AE-workspace)。

下面的例子演示了为 a 包安装内部依赖 b。
```bash
# 给 a 模块安装 b 模块
>pnpm --filter a install -S b
```
最终 a 模块`package.json`如下
```json
{
  "name": "a",
  // ...
  "dependencies": {
    "b": "workspace:^"
  }
}
```

默认情况下，如果可用的 packages 与已声明的可用范围相匹配，pnpm 将从工作区链接这些 packages。 例如：
- 如果`bar`引用`"foo": "^1.0.0"`并且`foo@1.0.0`存在工作区，那么pnpm会从工作区将`foo@1.0.0`链接到`bar`。
- 如果`bar`的依赖项中有`"foo": "2.0.0"`，而`foo@2.0.0`在工作空间中并不存在，则将从远程安装`foo@2.0.0`。这种行为带来了一些不确定性。

幸运的是，pnpm 支持 workspace 协议（`workspace:`）。 当使用此协议时，pnpm 将拒绝解析除本地 workspace 包含的 package 之外的任何内容。 

因此，当`"foo@2.0.0"`不存在于此 workspace 中时，安装`"foo": "workspace:2.0.0"`时，安装将会失败。

当`.npmrc`文件中`link-workspace-packages`选项被设置为 false 时，这个协议将特别有用。 在这种情况下：
- 对于使用`workspace:`协议声明的依赖 pnpm 会从当前工作空间链接所需的包。
- 没有使用`workspace:`协议声明的依赖依然会从远程或缓存中链接所需要的包。

#### 通过别名引用 workspace 包
如果要使用其他别名，那么以下语法也将起作用：
```json
{
  "name": "a",
  // ...
  "dependencies": {
    "alias-b": "workspace:b@*"
  }
}
```

在发布之前，别名被转换为常规名称。 上面的示例将变为：`"alias-b": "npm:b@1.0.0"`。
#### 通过相对路径引用 workspace 包
```json
{
  "name": "a",
  // ...
  "dependencies": {
    "b": "workspace:../a"
  }
}
```
在发布之前，这些将转换为所有包管理器支持的常规版本规范。
### 根目录下怎么运行子模块脚本
使用`pnpm run`命令和`--filter/-F`：
```json
"scripts": {
    "run-a": "pnpm --filter=子模块 run 子模块中的scripts脚本"
}
```
- [pnpm run](https://pnpm.io/zh/cli/run)
- [`--filter/-F`](https://pnpm.io/zh/filtering)
- [Vite参考](https://github.com/vitejs/vite/raw/main/package.json)

### 发布 workspace 包
在实际发布 npm 包时（无论是通过`pnpm pack`，还是`pnpm publish`之类的发布命令），`workspace:^`会被替换成内部模块 b 的对应版本号(对应`package.json`中的`version`字段)。替换规律如下所示：
```json
{
  "dependencies": {
    "a": "workspace:*", // 固定版本依赖，被转换成 x.x.x
    "b": "workspace:~", // minor 版本依赖，将被转换成 ~x.x.x
    "c": "workspace:^",  // major 版本依赖，将被转换成 ^x.x.x
    "d": "workspace:^1.5.0"  // major 版本依赖，将被转换成 ^x.x.x
  }
}
```
