# CommonJS 规范
## 概述
CommonJS 模块的特点如下：
- 所有代码都运行在模块作用域，不会污染全局作用域。
- CommonJS 模块输出的是一个值的浅拷贝。
- CommonJS 模块是运行时加载，是同步的。
- 模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，然后运行结果就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。要想让模块再次运行，必须清除缓存。
- 模块加载的顺序，按照其在代码中出现的顺序。
## Module 对象
Node 内部提供一个 Module 构建函数。所有模块都是 Module 的实例。

每个模块内部，都有一个`module`对象，代表当前模块。它有以下属性：
- `module.id`模块的识别符，通常是带有绝对路径的模块文件名。
- `module.filename`模块的文件名，带有绝对路径。
- `module.loaded`返回一个布尔值，表示模块是否已经完成加载。
- `module.parent`返回一个对象，表示调用该模块的模块。
- `module.children`返回一个数组，表示该模块要用到的其他模块。
- `module.exports`表示模块对外输出的值。

```javascript{3}
const jquery = require('jquery')
exports.$ = jquery
console.log(module)
```
执行上述代码，最终输出
```text
{
  id: '.',
  exports: { '$': [Function] },
  parent: null,
  filename: '/path/to/example.js',
  loaded: false,
  children: [{
       id: '/path/to/node_modules/jquery/dist/jquery.js',
       exports: [Function],
       parent: [Circular],
       filename: '/path/to/node_modules/jquery/dist/jquery.js',
       loaded: true,
       children: [],
       paths: [Object]
  }],
  paths:[
     '/home/user/deleted/node_modules',
     '/home/user/node_modules',
     '/home/node_modules',
     '/node_modules'
  ]
}
```
### `module.parent`属性
- 如果通过`node`命令直接执行，那么`module.parent`就是`null`。
- 如果是在其他脚本中通过`require('./something.js')`的方式执行，那么`module.parent`就是调用它的模块。

利用这一点，可以判断当前模块是否为入口脚本。
```javascript
if (!module.parent) {
    // run with `node something.js`
} else {
    // used with `require('/.something.js')`
    module.exports = app
}
```
### `module.exports`属性
当前模块对外输出的内容，其他文件加载该模块，实际上就是读取`module.exports`。
```javascript
const EventEmitter = require('events').EventEmitter
module.exports = new EventEmitter()

setTimeout(function() {
  module.exports.emit('ready')
}, 1000)
```
上面模块会在加载完成的1秒后，发出`ready`事件。其他文件监听该事件，可以写成下面这样。
```javascript
const a = require('./a')
a.on('ready', function() {
  console.log('module a is ready')
})
```
#### `exports`变量
为了方便，Node为每个模块提供一个`exports`变量，指向`module.exports`。这等同在每个模块头部，有一行这样的命令。
```javascript
const exports = module.exports
```
在对外输出模块接口时，可以向`exports`对象添加方法
```javascript
exports.a = 123
```
注意，不能直接将`exports`变量指向一个值，因为这样等于切断了`exports`与`module.exports`的联系。

下面这两种写法是无效的，因为`exports`不再指向`module.exports`了。
```javascript
// 一
exports = function(x) {console.log(x)}

// 二
exports.hello = function() {
  return 'hello'
}
module.exports = 'Hello world'
```

## 模块加载流程
每个模块实例都有一个`require`方法。
```javascript
Module.prototype.require = function(path) {
  return Module._load(path, this)
}
```
本质上，`require`并不是全局函数，而是每个模块提供的一个内部方法。在加载模块时，Node 会将被导入模块包装成一个函数，通过执行这个函数获取模块的导出值，而`require`是这个函数的一个参数。

也就是说，只有在模块内部才能使用`require`命令。另外，`require`其实内部调用`Module._load`方法。
```javascript
Module._load = function(request, parent, isMain) {
  // 计算绝对路径
  const filename = Module._resolveFilename(request, parent)

  // 第一步：如果有缓存，取出缓存
  const cachedModule = Module._cache[filename]
  if (cachedModule) {
    return cachedModule.exports

  // 第二步：是否为内置模块
  if (NativeModule.exists(filename)) {
    return NativeModule.require(filename)
  }

  // 第三步：生成模块实例，存入缓存
  const module = new Module(filename, parent)
  Module._cache[filename] = module

  // 第四步：加载模块
  try {
    module.load(filename)
    hadException = false
  } finally {
    if (hadException) {
      delete Module._cache[filename]
    }
  }

  // 第五步：输出模块的 exports 属性
  return module.exports
}
```
具体流程如下：
1. 解析导入模块的绝对路径
2. 检查是否缓存了被导入模块
   1. 如果有缓存，则直接返回缓存中的`Module`对象
3. 如果缓存中没有，判断是否是内置模块
   1. 如果是，直接加载并返回内置模块
4. 如果不是，创建一个新的`Module`实例，并将其添加到缓存。开始加载被导入模块
6. 解析模块绝对路径
7. 将模块文件读取成字符串
8. 生成一个`require`函数，指向被导入模块的`module.require`方法
9. 将模块内容放到一个新函数中，该函数的参数包括：
   1. `require`：上面生成的`require`函数，指向被导入模块的`module.require`方法
   2. `module`：被导入模块 Module 实例
   3. `exports`：指向被导入模块的`module.exports`
10. 执行新函数，将导出内容挂载到`exports`上
11. 如果加载/解析过程报错，就从缓存删除该模块
12. 最终，返回被导入模块的`module.exports`

### 解析绝对路径
Node 通过 `Module._resolveFilename`方法解析被导入模块的绝对路径。流程如下：
```text
1. 如果 X 是内置模块，直接返回模块路径，不再继续执行。比如`require('http')`。
2. 如果 X 以 "./"、"/"、"../" 开头
   2-1. 根据 X 所在的父模块，确定 X 的绝对路径。
      2-1-1. 从当前路径开始，向上拼接每层的`node_modules`。（拼接方式下面有实例）
   2-2. 将 X 当成文件，依次查找下面文件，只要其中有一个存在，就返回该文件，不再继续执行。
      2-2-1. X
      2-2-2. X.js
      2-2-3. X.json
      2-2-4. X.node
   2-3. 将 X 当成目录，依次查找下面文件，只要其中有一个存在，就返回该文件，不再继续执行。
      2-3-1. X/package.json（main 字段）
      2-3-2. X/index.js
      2-3-3. X/index.json
      2-3-4. X/index.node
3. 如果 X 不带路径
   3-1. 根据 X 所在的父模块，确定 X 可能的安装目录。
       3-1-1. 从当前路径开始，向上拼接每层的`node_modules`。（拼接方式下面有实例）
   3-2. 同 2-2、2-3 一致。
4. 抛出 "not found"
```
比如当前脚本文件`/home/ry/projects/foo.js`执行了`require('bar')`，这属于上面的第`3`种情况。Node 内部运行过程如下：

首先，确定 X 的绝对路径可能是下面这些位置。
```text
/home/ry/projects/node_modules/bar
/home/ry/node_modules/bar
/home/node_modules/bar
/node_modules/bar
```
依次搜索每一个目录。搜索时，Node 先将`bar`当成文件名，依次尝试加载下面这些文件，只要有一个成功就返回。
```text
bar
bar.js
bar.json
bar.node
```
如果都不成功，说明`bar`可能是目录名，于是依次尝试加载下面这些文件。
```text
bar/package.json（main字段）
bar/index.js
bar/index.json
bar/index.node
```
如果在所有目录中，都无法找到 bar 对应的文件或目录，就抛出一个错误。

### 加载模块
有了模块的绝对路径，就可以加载该模块了。Node 通过`module.load`方法加载模块。
```text
1. 首先确定模块的后缀名，不同的后缀名对应不同的加载方法。以 js 文件的加载为例：
    1-1. 将模块文件读取成字符串
    1-2. 然后剥离 utf8 编码特有的 BOM 文件头，最后编译该模块。
2. 生成一个 require 函数，指向被导入模块的 module.require 方法
2. 加载其他辅助方法到 require
3. 将模块内容放到一个新函数中，该函数的参数包括：
    1. require：上面生成的 require 函数，指向被导入模块的 module.require 方法
    2. module：被导入模块 Module 实例
    3. exports：指向被导入模块的 module.exports
4. 执行新函数，将导出内容挂载到 exports 上
```
最后生成函数如下
```javascript
(function (exports, require, module, __filename, __dirname) {
  // 被导入模块的源码
})
```
也就是说，模块的加载实质上就是，注入`exports`、`require`、`module`三个全局变量，然后执行模块的源码。并将导出内容挂载到`exports`上。

#### `require`辅助方法
加载模块时会生成`require`函数及其辅助方法，主要如下：
- `require()`：加载外部模块
- `require.resolve()`：将模块名解析到一个绝对路径
- `require.main`：返回入口模块的 Module 实例
- `require.cache`：指向所有缓存的模块
- `require.extensions`：根据文件的后缀名，调用不同的执行函数

## 模块缓存机制
第一次加载某个模块时，Node 会缓存该模块。以后再加载该模块，就直接从缓存取出该模块的`module.exports`属性。
```javascript
require('./example.js')
require('./example.js').message = "hello"
require('./example.js').message
```
上面代码中，连续三次使用`require`命令，加载同一个模块。第二次加载的时候，为输出的对象添加了一个`message`属性。但是第三次加载的时候，这个`message`属性依然存在，这就证明`require`命令并没有重新加载模块文件，而是输出了缓存。

如果想要多次执行某个模块，可以让该模块输出一个函数，然后每次`require`这个模块的时候，重新执行一下输出的函数。
### 删除缓存
所有缓存的模块保存在`require.cache`之中，如果想删除模块的缓存，可以像下面这样写。
```javascript
// 删除指定模块的缓存
// moduleName 必须是一个绝对路径
delete require.cache[moduleName]

// 删除所有模块的缓存
Object.keys(require.cache).forEach(function(key) {
  delete require.cache[key]
})
```
>注意，缓存是根据绝对路径识别模块的，如果同样的模块名，但是保存在不同的路径，`require`命令还是会重新加载该模块。

## 模块循环加载
CommonJS 模块的重要特性是加载时执行，即脚本代码在`require`的时候，就会全部执行。

**而对于循环加载的情况，CommonJS 的做法是，一旦出现某个模块被"循环加载"，就只输出已经执行的部分，还未执行的部分不会输出。**

`a.js`代码如下：
```javascript
exports.done = false
const b = require('./b.js')
console.log('在 a.js 之中，b.done = %j', b.done)
exports.done = true
console.log('a.js 执行完毕')
```
上面代码之中，`a.js`先输出一个`done`变量，然后加载`b.js`。注意，此时`a.js`代码就停在这里，等待`b.js`执行完毕，再往下执行。

`b.js`代码如下
```javascript
exports.done = false
const a = require('./a.js')
console.log('在 b.js 之中，a.done = %j', a.done)
exports.done = true
console.log('b.js 执行完毕')
```
上面代码之中，`b.js`执行到第二行，就会去加载`a.js`，这时，系统会去`a.js`的`exports`属性取值，可是因为`a.js`还没有执行完，从`exports`属性只能取回已经执行的部分，而不是最后的值。

`a.js`已经执行的部分，只有一行。
```javascript
exports.done = false
```
因此，对于`b.js`来说，它从`a.js`只输入一个变量`done`，值为`false`。

然后，`b.js`接着往下执行，等到全部执行完毕，再把执行权交还给`a.js`。于是，`a.js`接着往下执行，直到执行完毕。


`main.js`代码如下：
```javascript
const a = require('./a.js')
const b = require('./b.js')
console.log('在 main.js 之中, a.done=%j, b.done=%j', a.done, b.done)
```
执行后输出：
```text
在 b.js 之中，a.done = false
b.js 执行完毕
在 a.js 之中，b.done = true
a.js 执行完毕
在 main.js 之中, a.done=true, b.done=true
```
