# AMD 规范
## 概述
有了 CommonJS 规范以后，很自然地，大家就想要浏览器模块。而且最好两者能够兼容。也就是说同一个模块不用任何修改就可以直接在服务器或浏览器运行。

但是，由于一个重大的局限，使得 CommonJS 规范不适用于浏览器环境。

主要体现在依赖模块的加载上，在服务器端因为所有的模块都存放在本地硬盘，可以同步加载完成，等待时间就是硬盘的读取时间。但是，对于浏览器，这却是一个大问题，因为模块都放在服务器端，等待时间取决于网速的快慢，可能要等很长时间，浏览器处于"假死"状态。

因此，浏览器端的模块，不能采用"同步加载"（synchronous），只能采用"异步加载"（asynchronous）。这就是 AMD规范 诞生的背景。

AMD 模块的实现依赖RequireJS库。主要解决了两个问题：
1. 实现 js 文件的异步加载，避免网页失去响应。
2. 管理模块之间的依赖性，便于代码的编写和维护。
### AMD 规范和 CMD 规范的区别
|规范|依赖声明位置|依赖加载方式|依赖执行方式|适用环境|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|AMD|**依赖前置。** <br/>AMD 在定义模块时，需要明确列出所有依赖的模块，并将它们作为参数传递给模块的回调函数。|**异步加载模块。** <br/>模块的加载不会阻塞页面其他内容的加载和执行。|**提前执行。** <br/>会在模块执行前就将依赖模块全部加载完成。|**适用于浏览器。** <br/>AMD 最初是为浏览器环境设计的，尤其是在 Web 应用中使用。它与 RequireJS 紧密结合，RequireJS 是一个流行的 AMD 规范的实现。|
|CMD|**依赖就近。** <br/>在 CMD 中，不需要在定义模块时明确列出所有依赖的模块，而是在需要使用模块时再引入它们，使得代码更加清晰。|**同步加载模块。** <br/>在遇到模块时立即执行，不管它是否已经加载完成。因此，CMD更适用于服务器端环境或需要同步加载的场景。|**延迟执行。** <br/>在执行模块代码时，如果遇到导入语句才会加载依赖模块。|**适用于 Node.js。** <br/>CMD更适合与 Node.js 等服务器端环境配合使用。|

## AMD 模块语法
### 引入 RequireJS
在使用 RequireJS 之前，需要先引入 RequireJS 库。可以通过下载库文件或使用 CDN 引入。
```html
<!-- 使用 CDN 引入 RequireJS -->
<script src="js/require.min.js"></script>
```
加载 RequireJS 以后，下一步就要加载入口模块（`main.js`）了。有两种写法：
```html
<!-- 写法一 -->
<script src="/require.config.js"></script>
<script>
    require(['js/main']) //页面的主入口文件
</script>


<!-- 写法二 -->
<script data-main="js/main" src="js/require.min.js"></script>
```
`data-main`属性的作用是：指定页面入口文件的路径，它有点像 C 语言中`main`函数，所有的代码都从这开始运行。同时，它也默认确定了`baseUrl`的值为当前 HTML 文件所在的目录。

在上例中，入口文件就是`js`目录下面的`main.js`，这个文件会第一个被 RequireJS 加载。由于 RequireJS 默认的文件后缀名是`js`，所以可以把`main.js`简写成`main`。
### 定义 AMD 模块
AMD 规范要求 ，定义一个模块时，必须使用`define`函数来进行模块定义。`define`函数的参数如下：
- 自定义模块名：String 类型，可忽略，定义该模块的名字，一般不会写这个参数
- 依赖的模块：Array 类型，可忽略，该模块的依赖模块，使用配置好的路径别名或路径
- callback：必传参数，该模块的主逻辑体，`callback`可以接收一些参数，这些参数就是依赖项导出的变量。
  - `callback`的参数顺序和依赖模块数组中定义的顺序一致
  - `callback`返回值就是模块导出值

如果一个模块不依赖其他模块，那么可以只将`callback`传入`define`函数。
```javascript
define(function () {
    const add = function (x, y) {
        return x + y
    }
    return {
        add: add // 模块导出值
    }
})
```
如果这个模块还依赖其他模块，那么`define`函数需要传入依赖项数组和`callback`。
```javascript
define(['myLib'], function (myLib) {
    function foo() {
        myLib.doSomething()
    }
    return {
        foo: foo // 模块导出值
    }
})
```
当`require`函数加载上面这个模块的时候，就会先加载`myLib.js`文件。
### 使用 AMD 模块
使用`require`函数加载模块。接受两个参数：
- 第一个参数是一个数组，表示当前模块依赖的模块，比如下面的`['moduleA', 'moduleB', 'moduleC']`。
- 第二个参数是一个回调函数，当前面指定的模块都加载成功后，它将被调用。加载的模块会以参数形式传入该函数，在回调函数内部就可以使用这些模块。
```javascript
require(['moduleA', 'moduleB', 'moduleC'], function (moduleA, moduleB, moduleC){
  // some code here
})
```
`require`函数异步加载moduleA，moduleB和moduleC，浏览器不会失去响应；它指定的回调函数，只有前面的模块都加载成功后，才会运行，解决了依赖性的问题。
## RequireJS 配置
RequireJS 提供了一个`require.config()`方法，用于配置模块。该方法接受一个对象。具体配置项如下
### 模块路径查找规则（`baseUrl`+`paths`）
RequireJS 根据`baseUrl`+`paths`查找模块路径。

#### `baseUrl`
`baseUrl`用于配置模块的基本路径。

默认情况下`baseUrl`的值是有`<script data-main="xxx">`的 HTML 文件所在的目录。

也可以通过`require.config()`方法修改默认`baseUrl`：
```javascript
require.config({
  baseUrl: '/assets'
})
```
上述设置完成后，如果`paths`设置的模块路径不以 `/` 开头的话，在加载模块时会以`/assets`为根路径去查找模块。

#### `paths`
`paths`用于配置模块别名，也可以称作路径别名。
```javascript
require.config({
  baseUrl: '/assets',
  //当配置 baseUrl 属性后，paths 中就不需要加 /assets/ 了
  paths : {
    jquery : 'jquery/jquery.min',
    //资源地址除了上面的字符串格式，还可以是数组格式。
    //数组作用是：优先加载远程资源，当加载不成功时，则加载本地资源文件。如：
    bootstrap : ['https://cdn.bootcss.com/bootstrap/4.0.0/js/bootstrap.min.js' , 'bootstrap/bootstrap.min' ],
    // foo的位置是 /js/foo
    // js 文件夹和 assets 文件夹同级
    foo : '../js/foo'
  }
})
```
>注意：RequireJS 默认假定所有的依赖资源都是`js`脚本，因此无需再加`.js`后缀。RequireJS 根据模块名解析具体路径时会自动补上后缀。

在定义模块时，如果设置了模块名，RequireJS 会去`paths`配置中查找文件路径。
```javascript
define("jquery" , function(){
  // ...
})
```
如果该模块名没有在`paths`配置的话，RequireJS 只会简单的将该依赖文件通过含有`async`属性的`<script>`标签加载到`<head>`中，并不会处理文件之间的依赖关系。且无法保证主逻辑文件和依赖文件的加载顺序，从而导致获取不到依赖文件导出的变量。比如：
```javascript
require(['../../libs/jquery'] , function($){
  console.log( $ )  // undefined
})
```
所以，当引用一个含有模块名定义的依赖，一定要在`paths`中配置模块名对应的路径。
#### 跳过`baseUrl`+`paths`
如果符合下述规则之一，在做模块名解析具体路径时会避开`baseUrl`+`paths`配置：
1. 以`.js`结束：以 HTML 文件所在目录作为根路径
2. 以`/`开始：以 HTML 文件所在目录作为根路径
3. 包含 URL 协议（`http:`、`https:`）：从设置的 URL 下载

### 加载非规范的模块（`shim`）
`shim`属性用于处理不支持 AMD 模块化的第三方依赖。
```javascript
require.config({
    baseUrl: '/assets',
    paths : {
      bootstrap : ['https://cdn.bootcss.com/bootstrap/4.0.0/js/bootstrap.min.js' , 'bootstrap/bootstrap.min' ],
    },
    // 比如 bootstrap 不支持 AMD 规范，其没有使用 define 函数进行模块定义
    // 可以通过下述配置兼容
    shim: {
        //模块名，查找路径时采用 paths 中的配置
        bootstrap: {
            //配置依赖项
            deps: ['jquery'],
            //配置导出变量名
            exports: 'bootstrap'
        }
    }
})
```
## 最佳实践
一般情况下会在项目根目录创建一个`require.config.js`文件，将配置信息写在这个文件中。然后在 HTML 文件中引入，比如：

```html
<!-- index.html -->
<html>
    <body>
        <div id="app">this is demo page</div>
        <!-- 引入 require.js -->
        <script src="/assets/requirejs/require.js"></script>
        <!-- 引入requirejs的配置文件 -->
        <script src="/require.config.js"></script>
        <script>
            require(['../pages/demo/demo']) //页面的主入口文件
        </script>
    </body>
</html>
```
```javascript
// require.config.js
require.config({
  baseUrl: "/assets"
})
```

