# 创建子进程
## options 参数说明
|配置项|类型|默认值|描述|
|---|---|---|---|
|`cwd`|`string`|`undefined`|子进程的当前工作目录。如果未指定，则继承父进程的当前目录。|
|`env`|`Object`|`process.env`|为子进程指定环境变量。默认为父进程的环境变量。|
|`encoding`|`string`|`'utf-8'`|编码方式|
|`shell`|--|--|--|
|`stdio`|`string` 或 `Array`|`'pipe'`|配置子进程的标准输入、标准输出和标准错误流的类型。|
|`timeout`|`number`|`0`|子进程的最长执行时间，单位为毫秒。超时后将会杀死子进程。`0` 表示无超时限制。|
|`uid`|`number`|`undefined`|设置子进程的用户标识（UID），仅在 POSIX 平台上有效。|
|`gid`|`number`|`undefined`|设置子进程的组标识（GID），仅在 POSIX 平台上有效。|
|`detached`|`boolean`|`false`|如果为 `true`，让子进程独立于父进程之外运行。同样在不同平台上表现有差异。使子进程在父进程退出后继续运行。|
|`windowsHide`|`boolean`|`false`|在 Windows 平台上，如果设置为 `true`，可以隐藏子进程的窗口。|
|`signal`|AbortSignal 实例|`null`|允许使用 AbortSignal 中止子进程|
|`killSignal`|`string`|`'SIGTERM'`|杀死进程的信号。<br /> 1. 如果 timeout 大于 0，当子进程运行超过 timeout 毫秒，就会给进程发送 killSignal 指定的信号（比如 SIGTERM）<br /> 2. 如果运行没有出错，error 为 null。如果运行出错，`error.code`就是退出代码（exist code），`error.signal`会被设置成终止进程的信号。（比如 CTRL+C 时发送的 SIGINT）|
|`maxBuffer`|`number`|200*1024（即200k）|标准输出、错误输出最大允许的数据量（单位为字节），如果超出的话，子进程就会被杀死。|

### `options.stdio`
用于配置子进程的标准输入、标准输出和标准错误流。该参数是一个由三个元素组成的数组，看一个例子
```javascript
const fs = require('fs');
const { spawn } = require('child_process');
const ins = fs.openSync('./in.log', 'a');
const out = fs.openSync('./out.log', 'a');
const err = fs.openSync('./err.log', 'a');

const subprocess = spawn('prg', [], {
  detached: true,
  stdio: [ ins, out, err ]
});
```
由此可知，`options.stdio`数组中的三个元素分别用于对管道 stdin、stdout 和 stderr 进行设置。通常情况下，可以通过`subprocess.stdio[0]`、`subprocess.stdio[1]`和`subprocess.stdio[2]`分别访问到这三个管道对象。

常见的值如下：
#### `'pipe'`
一个字符串参数，这是默认值。设置它相当于为子进程创建了自己的管道，并将子进程的管道暴露给父进程的管道，从而可以通过该管道将输出流向父进程。

#### `'ipc'`
字符串参数，设置该值以后便是创建一个 IPC 管道，通过该管道可以父进程之间进行消息消息传递；一个 ChildProcess 最多只能有一个 IPC stdio。特点是：
1. 一旦设置为`ipc`，那么就为父进程激活了`subprocess.send()`方法，父进程就可以直接通过这个方法给子进程“实时的”发送消息了。
2. 如果该子进程是 Node.js 进程，还会分别在子进程中激活`process.send()`、`process.disconnect()`、`process.on('disconnect’)`和`process.on('message’)`四个方法
   1. `process.send()`允许子进程给父进程发送消息。
   2. 如果子进程使用的是 IPC 管道，那么需要显示的调用`process.on(‘disconnet’)`来关闭与父进程之间的 IPC 管道，这样子进程才能优雅的关闭。

#### `'ignore'`
字符串参数，忽略子进程输出，因此当 ignore 时 child.stdout 是 null。
#### 'inherit'
表示使用父进程的管道，因此可以直接看到输出。相当于设置为父进程的`process.stdin`、`process.stdout`和`process.stderr`
#### `<Stream> 对象`
Stream 对象参数，一个由 tty、file、socket 或者一个 pipe 所构成可读或者可写的 Stream 对象
```javascript
const fs = require('fs')
const { spawn } = require('child_process')
const out = fs.openSync('./out.log', 'a')
const err = fs.openSync('./err.log', 'a')

const subprocess = spawn('prg', [], {
  stdio: [ 'ignore', out, err ]
})
```
#### 正整数
该正整数表示父进程一个开启的文件编号。

每个进程都有一个文件描述符表，其中文件句柄 0 表示标准输入（stdin），1 表示标准输出（stdout），2 表示标准错误输出（stderr）。

为了定义上的简便，可以使用下述的方式进行参数设定：
- `'pipe'`等价于设置·['pipe’, 'pipe’, 'pipe’]·也是默认的配置
- `'ignore’`等价于设置`['ignore’, 'ignore’, 'ignore’]`
- `'inherit’`等价于设置`[process.stdin, process.stdout, process.stderr]`
### `options.shell`
对于`exec`方法来说：shell 参数是一个字符串，用于指定要使用的 shell。Unix 上默认是`/bin/sh`，Windows 上默认是`cmd.exe`

对于`spawn`、`execFile`方法来说：shell 参数是一个字符串或布尔值：
- 字符串：用于指定要使用的 shell
- 布尔值：
  - 如果为 true，代表命令将会在 shell 中执行，Node 会使用系统默认的 shell脚本 来执行指定的命令。Unix 上默认是`/bin/sh`，Windows 上默认是`cmd.exe`。
  - 默认为 false，命令将不会在 shell 中执行。

”命令将不会在 shell 中执行“意味着：
1. **直接执行可执行文件：** Node 将会直接调用可执行文件，而不是先启动一个shell然后在shell中运行命令。
2. **无法使用 shell 特性：** 由于不通过 shell 执行，所以无法利用 shell 提供的各种便利特性，例如管道(`|`)、文件重定向(`>`、`<`)、通配符(`*`)、环境变量扩展等。
3. **避免了 shell 的解释差异：** 不同的 shell（如bash、sh、cmd.exe等）可能会有不同的解释方式和内置命令。直接执行命令可以避免这些差异，减少跨平台兼容性问题。
5. **增强安全性：** 由于命令不是在 shell 中执行，所以减少了因为 shell 注入攻击等安全风险。当你的命令或参数来自不受信任的用户输入时，这一点尤其重要。
6. **需要完整的命令路径：** 如果不通过 shell，你可能需要提供完整的命令路径，或确保命令在系统的PATH环境变量中。

### `options.signal`
允许使用 AbortSignal 中止子进程。

如果启用了 signal 选项，则在相应的 AbortController 上调用`.abort()`与在子进程上调用`.kill()`类似，只是传给回调的错误将是 AbortError：
```javascript
const { spawn } = require('node:child_process')
const controller = new AbortController()
const { signal } = controller
const grep = spawn('grep', ['ssh'], { signal })
grep.on('error', (err) => {
  // This will be called with err being an AbortError if the controller aborts
});
controller.abort() // Stops the child process
```
### `options.detached`
该属性可以让子进程脱离父进程独立运行，不过在 Windows 和 Linux 系统上的实现方式不同：
- Linux：所创建的子进程实际上是一个新的进程，也就是说，该子进程与原来的父进程之间是平级关系。
- Windows：子进程可以在父进程结束之后依然执行，不过子进程和父进程之间的关系依然是存在的。

为什么需要这样的场景呢？为什么要让一个子进程脱离父进程执行呢？其实这是因为当某个子进程需要长时间执行的时候，比如批处理，如果让子进程脱离父进程执行的话，可以节约大量的系统资源。

但设置了`options.detached = true`后，父进程仍会尝试等待子进程结束，因为父进程始终通过 reference count（引用计数）与子进程保持关联。所以还需要额外的措施来确保子进程完全脱离父进程。下面来看具体的步骤：
1. 需要让子进程显式地调用`subprocess.unref()`方法，以使父进程不再通过 reference count 记录自己。
2. 除了这两步之外，还需要斩断父进程与子进程通讯的 IPC 通道，有两种方式：
   1. 方式一：在设置`stdio`属性的时候将其设置为`false`明确的告诉父进程，子进程`stdio`不与父进程通讯。
   2. 方式二：将子进程的输出重定向到其它的文件中

#### 举例
例子一：不使用父进程的 stdio 对象，这样做虽然便捷但是最大的问题是，无法获取子进程的输出。
```javascript
const { spawn } = require('child_process');

const subprocess = spawn(process.argv[0], ['child_program.js'], {
  detached: true,
  stdio: 'ignore'
});

subprocess.unref();
```
例子二：重定向子进程的 stdio 到文件中
```javascript
onst fs = require('fs');
const { spawn } = require('child_process');
const out = fs.openSync('./out.log', 'a');
const err = fs.openSync('./err.log', 'a');

const subprocess = spawn('prg', [], {
  detached: true,
  stdio: [ 'ignore', out, err ]
});

subprocess.unref();
```
### `child_process.fork()`特有配置项
- execPath：用来创建子进程的可执行文件，默认是`/usr/local/bin/node`
   - 也就是说，可通过`execPath`来指定具体的 node 可执行文件路径（比如多个 node 版本）
- execArgv：传给可执行文件的字符串参数列表。默认是`process.execArgv`，跟父进程保持一致
- silent：如果为 true，则子进程的标准输入、标准输出和标准错误将通过管道（'pipe'）传输到父进程，否则子进程直接使用父进程的stdio，因此可以直接看到输出（'inherit'）
- stdio：用于配置在父进程和子进程之间建立的管道，如果声明了 stdio，则会覆盖 silent 选项的设置。
  - 如果使用数组，则它必须且只能包含一个值为`'ipc'`，否则将抛出错误。例如`[0, 1, 2, 'ipc']`。
### `child_process.spawn()`特有配置项
- argv0：显式设置发送给子进程的`argv[0]`的值。如果未指定，这将设置为 command
  - macOS、Linux平台将使用`argv[0]`的值作为进程开头，而其他平台（Windows、SunOS）将使用 command。
  - Node.js 在启动时会用`process.execPath`覆盖`argv[0]`，因此 Node.js 子进程中的`process.argv[0]`的值不是`options.argv0`设置的值。如果要使用，需要通过`process.argv0`获取。

## `child_process.exec()`
衍生一个子进程并在子进程中执行命令，通常用于立马返回结果且结果数据较小的命令。默认情况下，最大允许的标准输出和标准错误大小为1024 * 1024（200k）。

spawn 采用流的方式来输出命令的执行结果，而exec是将命令的执行结果缓存起来统一放在回调函数的参数里面，因此exec只适用于命令执行结果数据小的情况。
### 基本语法
```javascript
child_process.exec(command[, options][, callback])
```
#### 接收的参数
- command：是一个内置命令的字符串，包含了命令的参数。
  - 命令一般是子进程中的内置命令，如`ls`、`cat`等，也可以是 shell 脚本组成的文件，如`start.sh`等。
- callback：回调参数，接收三个参数：
  - err：异常信息，如果没有异常，则为`null`
  - stdout：标准输出，默认是`utf8`类型数据
  - stderr：标准异常，默认是`utf8`类型数据，如果没有异常，则为空字符串
    - 注意：stdout、stderr 会默认在结尾加上换行符

### 例子
#### 例子1: 基本用法
1. 执行成功，error 为 null。
2. 执行失败，error 为 Error 实例；error.code 为错误码。
3. stdout、stderr 为标准输出、标准错误；默认是字符串，除非 options.encoding 为 buffer
```javascript
const { exec } = require('child_process')

exec('ls', (error, stdout, stderr) => {
  if (error) {
    console.error('error:', error)
    return
  }
  console.log('stdout: ' + stdout)
  console.log('stderr: ' + stderr)
})
// 输出：
/**
    stdout: dir
    index.js
    new.json
    pages

    stderr: 
 */

exec('ls', {cwd: __dirname + '/dir'}, (error, stdout, stderr) => {
  if (error) {
    console.error('error:', error)
    return
  }
  console.log('stdout: ' + stdout)
  console.log('stderr: ' + stderr)
})
// 输出：
/**
    stdout: index.js

    stderr: 
 */
```
#### 例子2: 监听子进程输出/错误
除了 例子1 中支持回调函数获取子进程的输出和错误外，还提供 stdout 和 stderr 对输出和错误进行监听，示例如下所示
```javascript
// dir/test.js
console.log('dir/test.js被执行')

// index.js
const { exec } = require('child_process')

const child = exec('node ./dir/test.js')

child.stdout.on('data', data => {
  console.log('stdout:', data)
})
child.stderr.on('data', err => {
  console.log('error:', err)
})
// 输出：
// stdout: dir/test.js被执行
```


## `child_process.execFile()`
用于执行指定的**可执行文件**，默认情况下不会衍生新的子进程，**指定的可执行文件将直接替换当前进程的内容**，所以会比`child_process.exec()`稍微更高效。
### 基本语法
```javascript
child_process.execFile(file[, args][, options][, callback])
```
#### 接收的参数
- `file`：指定要运行的**可执行文件**的名称或路径，如`node.exe`或`node`命令，不能是`start.js`这种脚本文件。
- `args`：传递给**可执行文件**的参数；不能放在第一个参数中，只能作为第二个参数传递
- `callback`：和`exec`一致

### 例子
#### 例子1：执行 node 文件
```javascript
// dir/test.js
console.log('dir/test.js被执行')

// index.js
const { execFile } = require('child_process')

execFile('node', ['./dir/test1.js'], (error, stdout, stderr) => {
  if (error) {
    console.error('error:', error)
    return
  }
  console.log('stdout: ' + stdout) 
  console.log('stderr: ' + stderr)
})
// 输出：
// stdout: dir/test.js被执行
```
#### 例子2：执行 shell 脚本文件
需要注意的是，执行 shell 脚本的时候，并没有重新开一个进程，而是将当前进程的内容全部替换为可执行文件的内容。


注意：shell 脚本文件中如果需要访问 node 环境中的变量，可以将变量赋值给`process.env`，这样在 shell 脚本中就可以通过`$变量名`进行直接访问
```javascript
const { execFile } = require('child_process')
// 执行 shell 脚本
// 在 shell 脚本中可以访问到 process.env 的属性 
process.env.DIRNAME = __dirname
execFile(`${__dirname}/dir/test2.sh`, (error, stdout, stderr) => {
  if (error) {
    console.error('error:', error)
    return
  }
  console.log('stdout: ' + stdout) // stdout: 执行 test2.sh  test1 输出...
  console.log('stderr: ' + stderr)
})

// ./dir/test2.sh
#! /bin/bash
echo '执行 test2.sh'
node $DIRNAME/dir/test1.js


// ./dir/test1.js
console.log('test1 输出...')
```
上面的例子中，当执行`node $DIRNAME/dir/test1.js`时，没有衍生新进程，而是当前进程的内容被替换成了可执行文件`test2.sh`的内容。

## `child_process.fork()`
衍生一个 Node.js 进程，用于执行 JavaScript 文件，它允许父进程和子进程通过一个内置的通信通道（IPC）进行双向通信。

衍生的 Node.js 子进程独立于父进程，除了两者之间建立的 IPC 通信通道。每个进程都有自己的内存，具有自己的 V8 实例。由于需要额外的资源分配，不建议衍生大量子 Node.js 进程。
### 基本语法
```javascript
child_process.fork(modulePath[, args][, options])
```
#### 接收的参数
- modulePath：要在 node 子进程中运行的模块，由于是 Node.js 的进程，所以可以是`start.js`这种`js`文件
- args：传递给**Node 进程**的参数；不能放在第一个参数中，只能作为第二个参数传递

注意：
- 该接口专门用于衍生新的 Node.js 进程
- 无回调，参数要以第二个参数传入
- 返回的子进程将内置一个额外的 IPC 通信通道，允许消息在父进程和子进程之间来回传递
- 与`spawn`一样，返回 ChildProcess 对象。返回的 ChildProcess 将有额外的内置通信通道，允许消息在父进程和子进程之间来回传递。

### 例子
#### 例子1：silent 介绍
```javascript
const { fork } = require('child_process')

// 1、默认 silent 为 false，子进程会输出 child3.js 中输出的内容
fork('./dir/child3.js', {
  silent: false
})

// 2、设置 silent 为 true，则子进程不会输出
fork('./dir/child3.js', {
  silent: true
})

// 3、通过 stdout 属性，可以获取到子进程输出的内容
const child3 = fork('./dir/child3.js', {
  silent: true
})
child3.stdout.setEncoding('utf8')
child3.stdout.on('data', function (data) {
  console.log('stdout 中输出：')
  console.log(data)
})
```
#### 例子2：IPC 通道，父子进程传递消息
```javascript
// parent.js
const child_process = require('child_process')

const child = child_process.fork('./child.js')

child.on('message', function(m){
    console.log('message from child: ' + JSON.stringify(m))
})

child.send({from: 'parent'})


// child.js
process.on('message', function(m){
    console.log('message from parent: ' + JSON.stringify(m))
})

process.send({from: 'child'})

// 运行 node parent.js 的输出：
// message from child: {"from":"child"}
// message from parent: {"from":"parent"}
```

## `child_process.spawn()`
使用给定的`command`和`args`中的命令行参数衍生新进程。
### 基本语法
```javascript
child_process.spawn(command[, args][, options])
```
#### 接收的参数
- command：要执行的命令
- args：字符串参数列表
```javascript
const { spawn } = require('child_process');

//'ls' 是命令，['-lh', '/usr'] 是一个参数数组，它们将被传递给新的进程
const child = spawn('ls', ['-lh', '/usr']); // 命令: ls, 参数: ['-lh', '/usr']
```
### 例子
#### 例子1：基础例子
```javascript
const spawn = require('child_process').spawn;
const ls = spawn('ls', ['-al']);

// 输出相关的数据
ls.stdout.on('data', function(data){
    console.log('data from child: ' + data);
});

// 错误的输出
ls.stderr.on('data', function(data){
    console.log('error from child: ' + data);
});

// 子进程结束时输出
ls.on('close', function(code){
    console.log('child exists with code: ' + code);
});

```
#### 例子2：声明stdio
父子进程共用一个输出管道
```javascript
const spawn = require('child_process').spawn
const ls = spawn('ls', ['-al'], {
    stdio: 'inherit'
})

ls.on('close', function(code){
    console.log('child exists with code: ' + code)
})
```
#### 例子3：错误处理
包含两种场景，这两种场景有不同的处理方式：
- 场景1：命令本身不存在，创建子进程报错。
- 场景2：命令存在，但运行过程报错。
```javascript
// 场景1: 命令本身不存在，创建子进程报错
const child = spawn('bad_command');

child.on('error', (err) => {
  console.log('Failed to start child process 1: ', err);
});

// 场景2: 命令存在，但运行过程报错
const child2 = spawn('ls', ['nonexistFile']);

child2.stderr.on('data', function(data){
    console.log('Error msg from process 2: ' + data);
});

child2.on('error', (err) => {
  console.log('Failed to start child process 2: ', err);
});

```
运行结果如下：
```bash
> node error/error.js
# Failed to start child process 1.
# Error msg from process 2: ls: nonexistFile: No such file or directory
```