# npm scripts 脚本
`package.json`中的`scripts`字段可以用来自定义脚本命令，它的每一个属性，对应一段脚本。

以`vue-cli3`为例：
```javascript
"scripts": {
  "serve": "vue-cli-service serve",
  ...
}
```
这样就可以通过`npm run serve`脚本代替`vue-cli-service serve`脚本来启动项目，而无需每次敲一遍这么冗长的脚本。

>`npm run`是`npm run-script`的缩写，一般都使用前者，但是后者可以更好地反应这个命令的本质。

## 指令钩子
在执行`npm scripts`命令（无论是自定义还是内置）时，都经历了`pre`和`post`两个钩子，在这两个钩子中可以定义某个命令执行前后的命令

比如在执行`npm run serve`命令时，会依次执行`npm run preserve`、`npm run serve`、`npm run postserve`，所以可以在这两个钩子中自定义一些动作：
```json
"scripts": {
  "preserve": "xxxxx",
  "serve": "vue-cli-service serve",
  "postserve": "xxxxxx"
}
```
当然，如果没有指定`preserve`、`postserve`，会跳过。如果想要指定钩子，必须严格按照`pre`和`post`前缀来添加。

环境变量`process.env.npm_lifecycle_event`可以配合钩子来一起使用：
```javascript
const event = process.env.npm_lifecycle_event

if (event === 'preserve') {
  console.log('Running the preserve task!')
} else if (event === 'serve') {
  console.log('Running the serve task!')
}
```

## 多命令运行
有的项目在启动时可能需要同时执行多个任务，多个任务的执行顺序决定了项目的表现。

### 串行执行
串行执行，要求前一个任务执行成功以后才能执行下一个任务，使用`&&`符号来连接
```bash
npm run script1 && npm run script2
```
> 串行命令执行过程中，只要一个命令执行失败，则整个脚本终止

### 并行执行
并行执行，就是多个命令可以同时的平行执行，使用`&`符号来连接
```bash
npm run script1 & npm run script2
```

## NPM 命令行参数
```json
"scripts": {
  "serve": "vue-cli-service serve",
  "serve1": "vue-cli-service --serve1",
  "serve2": "vue-cli-service -serve2",
  "serve3": "vue-cli-service serve --mode=dev --mobile -config build/example.js"
}
```
**除了第一个可执行的命令，以空格分割的任何字符串（除了一些 shell 的语法）都是参数，并且都能通过`process.argv`属性访问**

### 获取参数
通过`process.argv`，可以获取当 Node.js 进程被启动时传入的命令行参数。该属性返回一个数组。

这个数组包含了启动 Node.js 进程时的命令行参数：
-  第一个元素为启动 Node.js 进程的可执行文件的绝对路径名`process.execPath`
-  第二个元素为当前执行的 JavaScript 文件路径 
-  剩余的元素为其他命令行参数 

比如执行`npm run serve3`命令，`process.argv`的具体内容为：
```javascript
[ 
  '/usr/local/Cellar/node/7.7.1_1/bin/node', 
  '/Users/mac/Vue-projects/hao-cli/node_modules/.bin/vue-cli-service',
  'serve',
  '--mode=dev',
  '--mobile',
  '-config',
  'build/example.js'
]
```
#### 格式化命令参数（minimist）
很多命令行之所以这么写，都是依赖了`minimist`或者`yargs`等参数解析工具来对命令行参数进行解析。

以`minimist`对`vue-cli-service serve --mode=dev --mobile -config build/example.js`解析为例，解析后的结果为：
```javascript
{
  _: [ 'serve' ],
  mode: 'dev',
  mobile: true,
  config: 'build/example.js',
  '$0': '/Users/mac/Vue-projects/hao-cli/node_modules/.bin/vue-cli-service'
}
```
在`./node_modules/.bin/vue-cli-service`文件中可以看到`minimist`对命令行参数的处理：
```javascript
const rawArgv = process.argv.slice(2)
const args = require('minimist')(rawArgv, {
  boolean: [
    // build
    'modern',
    'report',
    'report-json',
    'watch',
    // serve
    'open',
    'copy',
    'https',
    // inspect
    'verbose'
  ]
})
const command = args._[0]
service.run(command, args, rawArgv).catch(err => {
  error(err)
  process.exit(1)
})
```

### 通过命令行传参
#### `npm run xxx [参数]`
```bash
# 给命令传参（给 process.argv 添加属性）
npm run server -- --port=8080 # 实际运行的命令是 vue-cli-service serve --port=8080

# 如果参数不是通过 -- --x=y 这种方式，而是直接 --x=y，表示的是添加环境变量。
# 访问方式 process.env.npm_config_mode
npm run server --mode

# 访问方式 process.env.npm_config_params
npm run server --params=123

# 等同于 --params 参数，访问方式 process.env.npm_config_params
npm run server -params
```
#### `[参数] npm run xxx`
```bash
# 给 process.env 添加属性。访问方式 process.env.test
"build": "test=true vue-cli-service serve"

# 访问方式 process.env.test
test=true npm run server

# 访问方式 process.env.npm_config_params
npm_config_params=true npm run serve
```
- `npm run serve --params=123`这是给当前项目的环境对象添加属性，而不是给`vue-cli-service dev`传递参数。
- 如果是`vue-cli-service dev --mode=dev`，则是给`vue-cli-service dev`传递参数。

>`process.env`属性会返回一个对象，这个对象包含项目的环境信息；**以`npm_config_`为前缀的环境变量将会被认为是`npm`的配置属性**

## npm scripts 中的命令是怎么注册和执行的
### 软链接
软链接（符号链接）是一类特殊的可执行文件，**包含指定文件的路径引用**，类似于桌面的快捷打开方式。

用`webpack`举例，`npm`会在项目中的`node_modules/.bin`目录下创建一条软链接，点击这个文件，就会链接到 webpack 依赖包的`package.json`文件的`bin`字段中定义的`webpack.js`文件。

**在对链接文件进行读或写操作的时候，系统会自动把该操作转换为对源文件的操作，但删除链接文件时，系统仅仅删除链接文件，而不删除源文件本身**。

### package.json 中的 bin 字段
作用：在`./node_modules/.bin`中注册可执行文件（软链接）。
```javascript
"bin": {
  "vue-cli-service": "bin/vue-cli-service.js"
}
```
初始化的时候`npm`会将`bin`中的属性名链接到`/usr/local/bin/`（全局初始化）或者`./node_modules/.bin/`（本地初始化）目录下。

软链接的文件名是`package.json`中`bin`的属性名，链接到的文件就是`bin`字段对应属性名的文件。

#### 查看当前项目的 bin 目录
通过`npm bin`指令显示当前项目的`bin`目录的路径
```bash
npm bin
# /xxx/xxx/xxx/xxx/xxx/node_modules/.bin
```

#### 全局安装
如果全局安装`@vue/cli`的话，`@vue/cli`源文件会被安装在全局源文件目录下（`/usr/local/lib/node_modules`）。

而`npm`会在全局`bin`（`/usr/local/bin`）文件夹下创建一个文件的名为`vue`的软链接，并指向`/usr/local/lib/node_modules/@vue/cli/bin/vue.js`。这样就可以直接在终端输入`vue`来执行相关命令。

#### 项目内安装
如果局部安装`@vue/cli`的话，`npm`则会在本地项目`./node_modules/.bin`目录下创建一个名为vue的软链接，并指向`./node_moudles/@vue/cli/bin/vue.js`。

这个时候需要在终端中输入`./node_modules/.bin/vue`来执行，也可以使用`npx vue`命令来执行：
- `npx`的作用就是为了方便调用项目内部安装的模块

### PATH 环境变量
>`PATH`环境变量，是告诉系统，当要求系统运行一个程序而没有告诉它程序所在的完整路径时，系统除了在当前目录下面寻找此程序外，还应到哪些目录下去寻找。

在`terminal`中执行命令时，命令 **会在`PATH`环境变量中包含的路径里面去寻找相同名字的可执行文件**。

#### 为什么局部安装的文件直接在 terminal 中输入会报无法找到的错误
局部安装的包只在`./node_modules/.bin`中注册了它们的可执行文件，不会被包含在`PATH`环境变量中，这个时候在`terminal`中输入命令将会报无法找到的错误

#### 那为什么通过npm run可以执行局部安装的命令行包呢
每当执行`npm run`时，会自动新建一个Shell（一般是 Bash），这个 Shell 会将当前项目的`node_modules/.bin`的绝对路径加入到环境变量`PATH`中，执行结束后，再将环境变量`PATH`恢复原样。

即 通过`npm run`可以在不添加路径前缀的情况下直接访问当前项目`node_modules/.bin`目录里面的可执行文件。


## 总结
当我们使用`npm`或者`yarn`命令安装包时，如果该包的`package.json`文件有`bin`字段，就会在`node_modules`文件夹下面的`.bin`目录中添加软链接。

而当我们使用`npm run 命令名`时，`npm run`会修改环境变量以找到对应的可执行文件，此时可以省略路径直接使用命令执行。
```javascript
scripts: {
  start: './node_modules/bin/someTool.js build'
}

// 简写为
scripts: {
  start: 'someTool build'
}
```