# IncomingMessage 类
`IncomingMessage`类是 Node 中用于表示 HTTP 请求的类。

它是由`http.Server`或`http.ClientRequest`创建的，**并且继承自`stream.Readable`，因此它是一个可读流对象。**

`IncomingMessage`类包含了请求的详细信息，例如请求头、请求方法、请求 URL 等。

## 监听事件
同[可读流 Readable Stream](https://zygg1512.github.io/myBlog/blogs/Node/2.%20%E6%A0%B8%E5%BF%83%E6%A8%A1%E5%9D%97/Stream%20%E6%B5%81/2.%20%E5%8F%AF%E8%AF%BB%E6%B5%81Readable%20Stream#%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E7%9B%91%E5%90%AC)一致
## 获取请求的基础信息
### `req.url`
包含了 URL 中的路径和查询字符串，不包含协议、域名。
```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    // 解析请求的URL
    const url = req.url

    // 根据请求的URL路径返回不同的响应
    if (url === '/') {
        res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' })
        res.end('你访问了首页')
    } else if (url === '/about') {
        res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' })
        res.end('这是关于页面')
    } else {
        res.writeHead(404, { 'Content-Type': 'text/plain' })
        res.end('页面未找到')
    }
})

server.listen(8080, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:8080/')
})
```

### `req.httpVersion`
是一个字符串，表示了客户端或服务器使用的HTTP协议版本。
- 对于HTTP/1.1协议，它的值为'1.1'
- 对于HTTP/1.0协议，它的值为'1.0'
### `req.method`
表示客户端请求使用的 HTTP 方法，如GET、POST、PUT、DELETE等。
### `req.setTimeout(msecs[, callback])`
用于设置处理HTTP请求的超时时间。允许为请求设置一个超时限制。如果在指定的毫秒数(msecs)内请求没有完成，那么请求将被自动终止，并触发`http.ServerResponse`对象（即res对象）的`timeout`事件。

参数：
- `msecs`：指定了超时时间，单位是毫秒。
- `callback`：是一个可选的回调函数，当超时事件发生时会被调用，不接受任何参数。**（试了下发现不会掉用）**
```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    // 设置请求超时时间
    req.setTimeout(5000)

    // 监听超时事件
    res.on('timeout', () => {
        console.log('请求超时')
        // 注意：即使超时，也需要结束响应，否则客户端将一直等待
        res.writeHead(408) // 408 Request Timeout
        res.end('请求超时')
    })

    // 正常处理请求
    // ...
})

server.listen(8080, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:8080/')
})
```
### `req.socket`
代表本次连接的套接字（详细介绍在`net`模块），可以执行如下操作：
- 获取客户端的地址、端口和连接信息。
- 监听底层套接字的事件，如data、end、error等。
- 控制套接字，例如设置超时、关闭连接等。
- ......
## 获取请求的当前状态
### `req.aborted`
用于指示请求是否已被中止。如果请求在完成之前被客户端中断了连接，则此属性将为 true，否则为 undefined。

这个属性可以用来检查请求是否在完成前被中止，从而决定是否需要对请求进行特殊处理。
### `req.complete`
用于指示请求是否已经被完全接收：
- true：请求的所有数据都已经被接收并且请求已经结束
- false：如果请求被中止或尚未完成

这个属性对于判断请求是否成功接收到所有预期的数据非常有用，尤其是在处理 POST 请求或其他需要处理大量数据的请求时。
```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    let body = ''

    req.on('data', chunk => {
        body += chunk
    })

    req.on('end', () => {
        if (req.complete) {
            console.log('请求已完全接收')
            res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' })
            res.end('数据接收完毕')
        } else {
            console.log('请求未完全接收')
        }
    })
})

server.listen(8080, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:8080/')
})
```
### `req.destroy([error])`
用于销毁流并触发 'error' 事件（如果提供了 error 参数）。这个方法继承自 stream.Readable 类，用于异常处理或者流的手动终止。
- 当想要提前终止处理请求，并且可能需要报告一个错误时，可以使用该方法。
- 调用这个方法将会使流停止触发 'data' 事件，并且尽快释放资源。如果提供了 error 参数，还会触发 'error' 事件。
- 这个方法通常用于异常处理流程中，或者当确定不再需要流的内容时。

参数
- `error`（可选）：一个 Error 对象，如果提供，流将会触发 'error' 事件，并将这个错误对象作为事件的参数。

```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    // 假设我们在某些条件下不想继续处理请求
    if (某些条件) {
        // 可以提供一个错误对象
        const error = new Error('请求处理异常')
        req.destroy(error)
        return
    }

    // 正常处理请求
    req.on('data', chunk => {
        // 处理数据
    })

    req.on('end', () => {
        res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' })
        res.end('数据处理完毕')
    })
})

server.listen(8080, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:8080/')
})
```
## 获取请求的头信息
### `req.headers`
请求头对象。这个对象的键（key）是头字段的名称（小写），值（value）是头字段的值。请求头包括了客户端发送的所有 HTTP 请求头。
#### 重复头信息
- 会被丢弃的头如下：
  - 要允许合并上面列出的标头的重复值，请在`http.request()`和`http.createServer()`中使用选项`joinDuplicateHeaders`。
```bash
age
authorization
content-length
content-type
etag
expires
from
host
if-modified-since
if-unmodified-since
last-modified
location
max-forwards
proxy-authorization
referer
retry-after
server
user-agent
```
- `set-cookie`始终是数组。重复项被添加到数组中。
- 对于重复的`cookie`标头，值使用`;`连接。
- 对于所有其他标头，值使用`,`连接。
### `req.headersDistinct`
类似于`message.headers`，值始终是字符串数组，即使对于仅收到一次的标头也是如此。
```javascript
{
    'user-agent': ['curl/7.22.0'],
    host: ['127.0.0.1:8000'],
    accept: ['*/*']
}
```
### `req.rawHeaders`
提供了一个请求中所有头信息的原始版本。这个属性是一个数组，数组中包含了请求头的键和值，按照接收到的顺序交替出现的，这意味着数组的偶数位置（0开始计数）是头信息的名称，而紧随其后的奇数位置是对应的头信息的值。


使用`req.rawHeaders`可以让你获取到请求中所有的头信息，包括那些可能由于大小写不敏感的原因在`req.headers`对象中被合并的头信息。这对于需要精确处理头信息的场景非常有用，比如需要验证签名的场景，或者当你想要了解头信息的确切顺序时。
```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    console.log('原始头信息: ', req.rawHeaders)

    res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' })
    res.end('Hello, world!')
})

server.listen(8080, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:8080/')
})

// 原始头信息
[
    'Host',
    'localhost:8080',
    'Connection',
    'keep-alive',
]
```
## 获取请求的尾部头信息（不常用）
>尾部头信息是在消息的主体之后发送的，通常用于提供有关消息主体的额外元数据。这些尾部头信息只有在消息被接收完全之后才可用。

在HTTP/1.1中，尾部头信息的使用需要在消息的头部通过`Transfer-Encoding: chunked`和`Trailer`头信息来声明。`Trailer`头信息指明了哪些头信息会在消息的尾部出现。

尾部头信息的使用并不普遍，且在某些 HTTP 客户端和服务器中可能不被支持。因此，在设计 HTTP 通信时，应谨慎使用尾部头信息。
### `req.trailers`
包含了接收到的HTTP消息中的尾部（trailer）头信息。重复的尾部头信息，处理方式与`req.headers`中重复头信息的处理方式是一致的。

由于尾部头信息是在消息的主体之后发送的，因此在`data`事件处理函数中是无法访问`req.trailers`的。只有在`end`事件触发之后，通过`req.trailers`才能访问到这些尾部头信息。
```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    // 发送带有尾部头信息的响应
    res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain', 'Transfer-Encoding': 'chunked', Trailer: 'Content-MD5' })
    res.write('Hello, world!')
    res.addTrailers({ 'Content-MD5': 'd41d8cd98f00b204e9800998ecf8427e' })
    res.end()
})

server.listen(8080, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:8080/')
})

const client = http.get('http://localhost:8080/', res => {
    res.on('data', chunk => {
        // 处理响应主体
    })

    res.on('end', () => {
        // 在这里可以访问尾部头信息
        console.log('尾部头信息: ', res.trailers)
    })
})
```
### `req.trailersDistinct`
与`req.headersDistinct`一致
### `req.rawTrailers`
与`req.rawHeaders`一致
## 获取客户端请求相关信息
### `req.statusCode`
3 位 HTTP 响应状态码。比如404。仅对从 http.ClientRequest 获得的响应有效。
### `req.statusMessage`
HTTP 响应状态消息（原因短语）。比如 OK 或 Internal Server Error。仅对从 http.ClientRequest 获得的响应有效。

## 示例
下面是一个使用 HTTP 模块创建 HTTP 服务器的例子，该服务器会处理不同的 URL 请求
```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    // 使用 req.url 来获取请求的 URL 路径
    const url = req.url

    // 使用 req.method 来获取 HTTP 请求方法
    const method = req.method

    // 打印请求的基本信息
    console.log(`请求 URL: ${url}`)
    console.log(`请求方法: ${method}`)
    console.log(`HTTP 版本: ${req.httpVersion}`)

    // 根据请求的 URL 路径返回不同的响应
    if (url === '/') {
        res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' })
        res.end('你访问了首页')
    } else if (url === '/about') {
        res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' })
        res.end('这是关于页面')
    } else {
        res.writeHead(404, { 'Content-Type': 'text/plain' })
        res.end('页面未找到')
    }
})

server.listen(8080, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:8080/')
})
```
- 使用`http.createServer`创建了一个 HTTP 服务器。
- 服务器的回调函数接收两个参数：`req`（IncomingMessage 实例）和`res`（http.ServerResponse 实例）。
- 通过`req.url`获取请求的 URL 路径。
- 通过`req.method`获取 HTTP 请求方法。
- 通过`req.httpVersion`获取 HTTP 协议版本。
- 根据请求的 URL 路径，服务器返回不同的响应内容。
- 最后，服务器监听`8080`端口。