# ServerResponse 类
ServerResponse 实例是 Node 中 http 模块的一部分，用于表示一个 HTTP 响应。ServerResponse 实例是一个可写流（Writable Stream）。

每当 HTTP 服务器接收到一个请求时，它会自动创建一个 ServerResponse 实例，并将其作为第二个参数传递给请求的处理函数。这个实例通常被命名为`res`。
## 监听事件
同[可写流 Writable Stream](https://zygg1512.github.io/myBlog/blogs/Node/2.%20%E6%A0%B8%E5%BF%83%E6%A8%A1%E5%9D%97/Stream%20%E6%B5%81/3.%20%E5%8F%AF%E5%86%99%E6%B5%81%20Writeable%20Stream)一致
## 获取、设置响应头信息
### `response.getHeaderNames()`
返回一个包含当前响应中所有已设置的头信息名称的数组。这些名称是小写的，因为 HTTP 头信息在 Node 中是不区分大小写的。
```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    // 设置一些响应头
    res.setHeader('Content-Type', 'text/plain')
    res.setHeader('X-Powered-By', 'Node.js')

    // 获取并打印所有已设置的响应头名称
    console.log(res.getHeaderNames()) // 输出: [ 'content-type', 'x-powered-by' ]

    res.end('Hello, World!')
})

server.listen(8080, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:8080/')
})
```
### `response.getHeaders()`
用于获取当前响应中所有已设置的头信息。这个方法返回一个对象，其中包含了响应中所有已设置的头信息的键值对。键是头信息的名称，值是对应的头信息值。

和`response.getHeaderNames()`一样，头信息的名称在这个对象中是小写的，因为 HTTP 头信息在 Node 中是不区分大小写的。
```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    // 设置一些响应头
    res.setHeader('Content-Type', 'text/plain')
    res.setHeader('X-Powered-By', 'Node.js')

    // 获取并打印所有已设置的响应头
    const headers = res.getHeaders()
    console.log(headers)
    // 输出: { 'content-type': 'text/plain', 'x-powered-by': 'Node.js' }

    res.end('Hello, World!')
})

server.listen(8080, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:8080/')
})
```
### `response.getHeader(name)`
用于获取当前响应中指定名称的头信息的值，传入的响应头名称不区分大小写：
- 如果指定的头信息存在，则返回其值
- 如果不存在，则返回`undefined`
### `response.hasHeader(name)`
检查是否已经设置了特定的响应头，传入的响应头名称不区分大小写：
- 如果指定的头信息存在，则`true`
- 如果不存在，则返回`false`
### `response.removeHeader(name)`
用于删除响应头，`name`不区分大小写
### `response.setHeader(name, value)`
用于设置 HTTP 响应的头信息。这个方法允许在发送响应头之前（即在调用`response.writeHead()`或`response.end()`之前）设置或修改响应头。

参数
- `name`：一个字符串，表示要设置的响应头的名称，不区分大小写。
- `value`：一个字符串或字符串数组，表示响应头的值，如果是数组，合并规则遵循HTTP/1.1规范。
  - 大多数响应头会将这些值合并为一个单独的响应头，值之间用逗号（,）分隔。比如：`Cache-Control`、`Content-Language`等。
  - 但某些响应头（如`Set-Cookie`）出现多次时，它们的值可以被视为一个逗号分隔的列表。
```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    // 设置多个Cookie
    res.setHeader('Set-Cookie', ['type=ninja; Path=/; HttpOnly', 'language=javascript; Path=/; Secure']);
    res.end('Cookies set')
})

server.listen(8080, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:8080/')
})

// 拼接后：
// Set-Cookie: type=ninja; Path=/; HttpOnly
// Set-Cookie: language=javascript; Path=/; Secure
```
### `response.sendDate`
布尔值，默认为真，则 Date 标头将自动生成并在响应中发送。
### `response.statusCode`
用于获取或设置 HTTP 响应的状态码。使用隐式标头（不显式调用`response.writeHead()`）时使用。
- 响应头发送到客户端后，该属性表示发送出去的状态码。
```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    // 设置响应的状态码为404
    res.statusCode = 404

    // 发送响应体并结束响应
    res.end('Page not found')
})

server.listen(8080, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:8080/')
})
```
### `response.statusMessage`
用于获取或设置 HTTP 响应的状态消息。使用隐式标头（不显式调用`response.writeHead()`）时使用。
- 响应头发送到客户端后，该属性表示发送出去的状态消息。

```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    // 设置响应的状态码和状态消息
    res.statusCode = 404
    res.statusMessage = 'Not Found'

    // 发送响应体并结束响应
    res.end('The requested resource was not found on this server.')
})

server.listen(8080, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:8080/')
})

```
### `response.strictContentLength`
如果设置为`true`，Node 将检查`Content-Length`标头值和正文大小（以字节为单位）是否相等。默认为`false`
- 与`Content-Length`标头值不匹配将导致抛出 Error，由`code: 'ERR_HTTP_CONTENT_LENGTH_MISMATCH'`标识。
## 
### `response.writeHead(statusCode[, statusMessage][, headers])`
用于向请求的客户端发送一个响应头，包括 HTTP 状态码、状态消息（可选）和一组响应头。

参数
- `statusCode`：一个数字，表示HTTP状态码（如200表示成功，404表示未找到等）。
- `statusMessage`（可选）：一个字符串，表示HTTP状态消息。如果未提供，将使用标准的HTTP状态消息。
- `headers`（可选）：一个对象，包含响应头键值对。键是响应头的名称，值是响应头的内容。

注意事项：
- 一旦调用了`res.writeHead()`方法，响应头就被发送给客户端了，之后就不能再修改响应头或状态码。如果尝试修改，Node 将会抛出错误。
- 如果你想在调用`res.writeHead()`之后添加额外的响应头，可以使用`res.setHeader(name, value)`方法。但是，这些额外的响应头必须在调用`res.writeHead()`之前设置。
- `res.writeHead()`方法必须在响应体数据发送之前调用，通常是在`res.end()`或`res.write()`之前。
```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    // 设置状态码、状态消息和响应头
    res.writeHead(200, 'OK', {
        'Content-Type': 'text/plain',
        'X-Powered-By': 'Node.js'
    })

    res.end('Hello, World!')
})

server.listen(8080, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:8080/')
})
```
### `response.flushHeaders()`
用于立即将已设置的响应头发送到客户端，而不必等到开始发送响应主体。

这个方法在某些情况下非常有用，特别是当你需要尽早向客户端发送HTTP头信息，但还需要一些时间来准备响应主体时。使用`response.flushHeaders()`可以让客户端更早地接收到响应头，从而可以更早地开始某些处理，比如根据响应头信息做出决定。

需要注意的是：
- 一旦调用了该方法，就不能再修改响应头，因为它们已经发送给了客户端。
- 如果在调用该方法之后尝试使用`response.writeHead()`或`response.setHeader()`修改响应头，Node 将会抛出错误。
- 该只影响响应头的发送，对响应主体的发送没有影响。你仍然需要调用`response.end()`来结束响应，除非你已经通过`response.write()`发送了所有的响应主体并显式结束了响应。
```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    // 设置响应头
    res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' })

    // 立即发送响应头到客户端
    res.flushHeaders()

    // 模拟一些处理延迟
    setTimeout(() => {
        // 发送响应主体并结束响应
        res.end('Hello, World!')
    }, 3000) // 延迟3秒
})

server.listen(8080, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:8080/')
})
```
当服务器调用该方法后，客户端接收到的数据仅包括 HTTP 响应的头部信息，而不包括任何响应主体内容。这意味着，客户端会看到如下形式的数据：
```bash
# 这里的状态码（200 OK）和Content-Type（text/plain）是根据服务器设置的响应头而定的。
# 实际的响应头可能包含更多的头信息，比如日期、服务器信息等，这取决于服务器的具体配置和自动添加的标准头信息。
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: text/plain
```
此时客户端知道了响应的基本信息，比如响应的状态码和内容类型，但是还没有接收到任何实际的响应主体数据。客户端的连接将保持打开状态，等待服务器发送响应主体。

如果服务器在调用该之后延迟发送响应主体，客户端在这段延迟时间内不会接收到任何新的数据。一旦服务器开始通过`response.write()`发送响应主体或通过`response.end()`发送响应主体并结束响应，客户端将开始接收到这些数据。

这种机制允许服务器尽早通知客户端响应的基本信息，同时为生成和发送响应主体留出时间，这在处理需要长时间计算或等待的请求时特别有用。
### `response.headersSent`
用于检查响应头是否已经被发送到客户端：
- 如果响应头已经被发送，则返回`true`
- 如果响应头还没有被发送，则返回`false`

这个属性非常有用，因为一旦响应头被发送，就不能再使用像`response.setHeader()`、`response.writeHead()`这样的方法来修改响应头了。尝试在响应头已发送之后修改它们会导致 Node 抛出错误。
```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    console.log(res.headersSent) // 输出: false，因为响应头还没有被发送

    res.setHeader('Content-Type', 'text/plain')
    res.writeHead(200)

    console.log(res.headersSent) // 输出: true，因为调用res.writeHead()后响应头已经被发送

    res.end('Hello, World!')
})

server.listen(8080, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:8080/')
})
```
## 获取、设置响应尾部头信息（不常用）
### `response.addTrailers(headers)`
用于在 HTTP 响应中添加HTTP尾部头信息（trailers）。

用于在响应的末尾发送额外的头信息，这些信息是在消息主体之后发送的。尾部头信息在某些情况下非常有用，比如当你需要基于响应主体的内容发送额外的元数据，但在发送主体之前这些信息并不可用。

```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    // 明确指出响应将包含哪些尾部头信息
    res.writeHead(200, {
        'Content-Type': 'text/plain',
        'Transfer-Encoding': 'chunked',
        Trailer: 'Content-MD5'
    })

    // 发送响应主体的一部分
    res.write('Hello, world!\n')

    // 添加尾部头信息
    res.addTrailers({ 'Content-MD5': 'd41d8cd98f00b204e9800998ecf8427e' })

    // 结束响应
    res.end()
})

server.listen(8080, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:8080/')
})
```

在这个示例中，服务器首先通过`res.writeHead`方法发送响应头，并在其中使用`Transfer-Encoding: chunked`和`Trailer: Content-MD5`来指明响应将使用分块传输编码，并且会在尾部包含`Content-MD5`头信息。

然后，服务器发送响应主体的一部分，接着使用`res.addTrailers`方法添加`Content-MD5`尾部头信息，并最终调用`res.end`方法结束响应。最后的响应头如下：
```bash
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: text/plain
Transfer-Encoding: chunked
Trailer: Content-MD5
# body
Hello, world!
# 响应尾部头信息
Content-MD5: d41d8cd98f00b204e9800998ecf8427e\r\n

```
## 获取响应体基本信息
### `response.req`
引用了与当前响应相关联的 IncomingMessage 实例，即当前处理的 HTTP 请求对象。通过这个属性，你可以访问请求的详细信息，如请求头、请求方法、URL 等。
```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    // 使用 response.req 访问请求对象
    const { method, url } = res.req

    console.log(`收到 ${method} 请求，URL: ${url}`)

    // 设置响应头
    res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' })

    // 发送响应体并结束响应
    res.end('Hello, World!\n')
})

server.listen(3000, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:3000/')
})
```
### `response.socket`
提供了对底层网络套接字（Socket）的引用。这个套接字是一个 net.Socket 实例，代表了服务器与客户端之间的网络连接。通过这个属性，可以访问和控制与当前 HTTP 交互相关的底层网络层面的细节。
## 向响应体写入数据
### `response.write(chunk[, encoding][, callback])`
允许向客户端发送响应体的一部分数据。它提供了一种灵活的方式来逐步发送数据给客户端，而不是一次性发送整个响应体。

参数解释：
- `chunk`：必需，可以是字符串、Buffer 或 Uint8Array 类型，表示要写入响应体的数据块。
- `encoding`：可选，用于指定 `chunk` 的编码方式，仅当 `chunk` 为字符串时有效，默认为 'utf8'。
- `callback`：可选，是一个函数，当这块数据被成功刷新到操作系统的底层系统时调用。

返回值：
- 当整个数据块被成功刷新到内核缓冲区时，方法返回`true`。
- 如果全部或部分数据块被缓存在用户内存中，方法返回`false`。

注意事项
1. 在调用`response.end()`之后不应再调用`response.write()`
2. 如果数据块很大，`write()`可能返回`false`，此时应该等待`'drain'`事件后再继续写入
3. 对于大量数据，考虑使用流（Streams）来优化内存使用
4. 如果`chunk`是一个空字符串或 buffer，则不会写入任何数据

```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' })

    res.write('Hello', 'utf8', () => {
        console.log('第一块数据已写入')
    })

    res.write(' World')

    res.end('!', () => {
        console.log('响应结束')
    })
})

server.listen(3000, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:3000/')
})
```

#### 一个数据流动的过程
1. 应用程序生成数据：
   - 首先，数据在应用程序中被创建或处理，这时数据存在于用户内存中。
2. 写入请求
   - 当应用程序调用`response.write()`方法时，它实际上是请求将数据从用户内存传输到内核缓冲区。
3. 数据传输
   - 如果内核缓冲区有足够的空间，数据会立即从用户内存复制到内核缓冲区。
   - 如果内核缓冲区空间不足，部分或全部数据可能会暂时留在用户内存中。
4. 返回值
   - 如果所有数据都成功传输到内核缓冲区，`response.write()`返回 `true`。
   - 如果有数据留在用户内存中，`response.write()`返回 `false`。
5. 后续处理
   - 对于已经进入内核缓冲区的数据，操作系统会负责将其发送到网络。
   - 对于留在用户内存中的数据，Node 会等待合适的时机（比如当内核缓冲区有空间时）再次尝试将其传输到内核缓冲区。
6. 'drain' 事件
   - 当内核缓冲区再次有空间可用，Node 会触发 'drain' 事件，这是应用程序可以继续写入更多数据的信号。
7. 循环过程
   - 这个过程会不断重复，直到所有数据都被传输到内核缓冲区并最终发送出去。

总的来说，数据的流动路径是：用户内存 → 内核缓冲区 → 网络。内核缓冲区充当了用户内存和网络之间的中间层，它能够优化数据传输过程，提高效率，并允许操作系统更好地管理网络资源。

这个过程的设计目的是为了平衡应用程序的数据生成速度和网络的数据传输速度，确保高效、可靠的数据传输。
### `response.cork()`
继承自 stream.Writable 类，用于将数据写入缓冲区，而不是立即发送。无参数，无返回值。注意事项如下：
- `cork()`和`uncork()`应该成对使用。
- 如果调用了`cork()`但没有调用`uncork()`，数据可能会被无限期地在缓冲区中，导致内存泄漏。
- Node 会在流结束时自动调用`uncork()`，但最好显式地调用它以确保行为的可预测性。
- 过度使用`cork()`可能会增加内存使用，因为数据被缓存在缓冲区中而不是立即写入。
```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    res.cork()
    res.write('Hello')
    res.write(' ')
    res.write('World')

    // 设置一个短暂的延迟，模拟一些异步操作
    setTimeout(() => {
        res.write('!')
        res.end()

        // 在这里调用 uncork，一次性发送所有缓存的数据
        res.uncork()
    }, 100)
})

server.listen(3000, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:3000/')
})
```
### `response.uncork()`
它继承自 stream.Writable 类。这个方法用于将之前通过`response.cork()`方法缓存的数据一次性写入底层系统，并恢复正常的数据写入流程。
## 发送、结束响应
### `response.end([data[, encoding]][, callback])`
主要功能是结束响应过程，可以选择性地发送最后一块数据，并通知服务器所有的响应头和响应体都已发送完毕。确保了所有数据都被发送，并允许服务器释放相关资源。

参数：
- `data`（可选）：可以是字符串或`Buffer`类型，表示要发送的最后一块响应体数据。
- `encoding`（可选）：如果`data`是字符串，这个参数指定其编码方式。
- `callback`（可选）：一个函数，在响应流结束后被调用，即在所有数据都已经发送给客户端后执行。

注意事项：
- 每个 HTTP 响应必须以`response.end()`结束
- 如果之前已经用`response.write()`发送了数据，可以不传参数直接调用`response.end()`
- 调用`response.end()`后，不应再向客户端写入任何数据
```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    // 简单响应
    res.end('Hello World\n')

    // 带编码的响应
    res.end('<h1>Hello World</h1>', 'utf8')

    // 使用回调函数
    res.end('请求已处理完毕', () => {
        console.log('响应已发送')
    })
})

server.listen(3000)
```
### `response.writeContinue()`
用于发送一个`HTTP/1.1 100 Continue`状态码给客户端，指示客户端应该继续发送请求的剩余部分。这主要用在客户端预期服务器要验证请求头部时。

当客户端发送了一个`Expect: 100-continue`的请求头部时，它期待服务器在处理请求体之前返回一个 100 Continue 的响应。这样做的目的是在服务器不接受请求的情况下避免发送大量的数据，从而节省带宽。例如，在客户端发送一个大的 POST 请求之前，它可能会先发送一个包含请求头的请求，询问服务器是否愿意接受请求数据。

注意事项
- `response.writeContinue()`方法只应在收到客户端发送的 Expect: 100-continue 请求头时使用。
- 在发送 100 Continue 响应之后，服务器应继续读取请求体，处理请求，并发送最终的响应。
- 这个机制允许客户端在发送大量数据之前先检查服务器的接受意愿，从而在某些情况下节省带宽和资源。
#### 举例
```javascript
// Server 端
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    console.log('收到请求')

    // 检查请求头中是否有 Expect: 100-continue
    if (req.headers.expect && req.headers.expect === '100-continue') {
        console.log('发送 100 Continue')
        res.writeContinue()
    }

    // 收集请求体数据
    let body = ''
    req.on('data', chunk => {
        body += chunk
    })

    req.on('end', () => {
        console.log('请求体:', body)
        // 设置响应头
        res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' })
        // 发送响应体并结束响应
        res.end('Hello, World!\n')
    })
})

server.listen(3000, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:3000/')
})
```
```javascript
// Client 端
const http = require('http')

const options = {
    hostname: 'localhost',
    port: 3000,
    path: '/',
    method: 'POST',
    headers: {
        Expect: '100-continue',
        'Content-Type': 'text/plain'
    }
}

const req = http.request(options, res => {
    console.log(`状态码: ${res.statusCode}`)

    res.on('data', d => {
        process.stdout.write(d)
    })
})

req.on('continue', () => {
    console.log('收到 100 Continue 响应，发送请求体')
    req.end('这是请求体的内容')
})

req.on('error', e => {
    console.error(`请求遇到问题: ${e.message}`)
})
```
在这个例子中，客户端首先发送一个包含 Expect: 100-continue 头的请求。服务器收到请求后，如果愿意接受请求体，则发送 100 Continue 响应。客户端收到 100 Continue 响应后，继续发送请求体。服务器接收完请求体后，处理请求并发送最终响应。
### `response.writeProcessing()`
这个方法用于发送一个 HTTP 102 Processing 状态码给客户端。
- 102 Processing 是一个信息性状态码，表示服务器已经收到并正在处理请求，但尚未完成处理。这个状态码主要用于长时间运行的请求，以防止客户端超时。

使用场景
- 当服务器需要较长时间来处理请求时（例如，复杂的数据处理或大文件上传）。
- 用于保持客户端连接活跃，防止因为长时间没有响应而超时。

注意事项
- 不是所有的客户端都支持或处理 102 Processing 状态码。
- 这个方法主要用于 HTTP/1.1 协议。在 HTTP/2 中，有其他机制来处理长时间运行的请求。
- 使用这个方法时要谨慎，确保不会因为过多的中间状态更新而增加网络负担。
```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    // 发送 102 Processing 状态码
    res.writeProcessing()

    // 模拟长时间处理
    setTimeout(() => {
        res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' })
        res.end('处理完成！')
    }, 5000) // 5秒后发送最终响应
})

server.listen(3000, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:3000/')
})
```
### `response.setTimeout(msecs[, callback])`
用于设置响应的超时时间。如果在指定的毫秒数内没有发送响应，连接将会被终止。

参数说明：
- msecs：一个数字，表示超时时间的毫秒数。
- callback（可选）：一个函数，在超时发生时被调用。
```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    // 设置响应超时为 5 秒
    res.setTimeout(5000, () => {
        console.log('响应超时')
        res.end('响应超时了！')
    })

    // 模拟一个耗时操作
    setTimeout(() => {
        res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' })
        res.end('Hello, World!')
    }, 6000) // 6秒后响应，会触发超时
})

server.listen(3000, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:3000/')
})
```
## 判断响应状态
### `response.finished`（已废弃）
用于指示响应是否已经完成。当响应已经被发送到客户端并且所有响应头和响应体都已经完成时，这个属性的值为`true`。在响应完成之前，它的值为`false`。
### `response.writableEnded`
用于指示响应流是否已经结束。当响应的可写流部分结束时，即调用了`response.end()`方法后，`response.writableEnded`的值将为`true`。在响应结束之前，它的值为`false`。

使用场景：
- 检查响应流是否已经结束，可以用于确保不会在响应已经结束后尝试写入数据。
- 在需要根据响应状态执行特定逻辑的场景中，`response.writableEnded`可以作为判断依据。

注意事项：
- 一旦`response.writableEnded`为`true`，就表示响应数据已经完全发送，此时再尝试使用`res.write()`或`res.end()`向客户端发送数据将不会成功。
- `response.writableEnded`属性是`stream.Writable`类的一部分，`ServerResponse`继承了这个类，因此具有这个属性。

```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    res.write('Hello, World!')
    res.end(() => {
        // 在响应结束后检查 response.writableEnded 的值
        console.log('响应流结束:', res.writableEnded) // 输出: 响应流结束: true
    })

    // 在调用 res.end() 之后立即检查
    console.log('调用 res.end() 后:', res.writableEnded) // 输出: 调用 res.end() 后: true
})

server.listen(3000, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:3000/')
})
```
### `response.writableFinished`
这个属性用于指示所有数据是否已经被成功写入到操作系统内核缓冲区。是一个布尔值，当所有数据已经刷新到了底层系统中，则为`true`。

在 Node 的 HTTP 服务器中，当向客户端发送响应数据时，这些数据首先被写入到 Node 的内部缓冲区，然后 Node 会尝试将这些数据刷新（发送）到操作系统的底层系统缓冲区，最终数据会被发送到客户端。

属性值为`true`表示所有的响应数据已经从 Node 的内部缓冲区成功刷新到了操作系统的底层系统缓冲区。这通常意味着所有的数据已经被成功发送给客户端，或者至少已经交给了操作系统去处理发送。

这个过程中的`'finish'`事件是一个重要的事件，它在响应数据完全处理完毕（即所有数据都已经被刷新到操作系统的底层系统缓冲区）后被触发。如果在`'finish'`事件触发之前就为`true`，这意味着所有的响应数据在`'finish'`事件被触发之前就已经成功地被刷新到了操作系统的底层系统缓冲区。

注意事项
- `writableFinished`和`writableEnded`的主要区别在于，`writableFinished`确保数据已经被刷新到操作系统，而`writableEnded`只是表示`end()`方法已经被调用。
- 在某些情况下，`writableEnded`可能为`true`，而`writableFinished`仍为`false`，这表示数据已经结束写入，但还没有完全刷新到操作系统。
```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    res.write('Hello, World!')
    res.end(() => {
        console.log('writableEnded--end:', res.writableEnded)
        console.log('writableFinished--end:', res.writableFinished)
    })

    // 在调用 res.end() 之后立即检查
    console.log('Immediately after res.end():')
    console.log('writableEnded--afterEnd:', res.writableEnded)
    console.log('writableFinished--afterEnd:', res.writableFinished)
})

server.listen(3000, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:3000/')
})

// 打印：
// Immediately after res.end():
// writableEnded--afterEnd: true
// writableFinished--afterEnd: true
// writableEnded--end: true
// writableFinished--end: true
```

## 示例
下面是一个使用 HTTP 模块创建 HTTP 服务器的例子，该服务器会返回一个简单的响应
```javascript
const http = require('http')

const server = http.createServer((req, res) => {
    // 设置响应头信息
    res.setHeader('Content-Type', 'text/html; charset=utf-8')
    res.setHeader('X-Powered-By', 'Node.js')

    // 检查并打印所有已设置的响应头名称
    console.log(res.getHeaderNames()) // 输出: [ 'content-type', 'x-powered-by' ]

    // 检查并打印所有已设置的响应头
    console.log(res.getHeaders())

    // 设置 HTTP 状态码和状态消息
    res.statusCode = 200
    res.statusMessage = 'OK'

    // 发送响应体并结束响应
    res.end('<h1>你好，世界！</h1>')
})

server.listen(8080, () => {
    console.log('服务器运行在 http://localhost:8080/')
})
```
- 使用`http.createServer`创建了一个 HTTP 服务器。
- 服务器的回调函数接收两个参数：`req`（IncomingMessage 实例）和`res`（ServerResponse 实例）。
- 通过`res.setHeader`方法设置响应头信息。
- 使用`res.getHeaderNames`和`res.getHeaders`方法检查已设置的响应头信息。
- 通过`res.statusCode`和`res.statusMessage`设置 HTTP 响应状态码和状态消息。
- 使用`res.end`方法发送响应体内容并结束响应。