# Resource-Hints（资源提示）

Resource-Hints（资源提示）是辅助浏览器进行资源优化的指令。它包含如下指令

```bash
# PreLoad
# Prefetch
# DNS prefetch
# Preconnect
# Prerender
```

除了介绍这些之外还会说一下 crossorigin 属性的作用

## PreLoad 预加载

让浏览器提前加载指定资源(加载后并不执行)，在需要执行的时候再执行，这样做的好处是

- 将加载和执行分离开，可不阻塞渲染和 document 的 onload 事件
- 提前加载指定资源，不再出现依赖的font字体隔了一段时间才刷出

因为 PreLoad 在浏览器的主渲染机制介入前就进行预加载。这一机制使得资源可以更早的得到加载并可用，且更不易阻塞页面的初步渲染，进而提升性能。

简单点说就是 告诉浏览器页面**必定**需要的资源，浏览器**一定会**加载这些资源

### 如何使用

#### link 标签创建

```xml
<!-- 使用 link 标签静态标记需要预加载的资源 -->
<link rel="preload" href="/path/to/style.css" as="style">

<!-- 或使用脚本动态创建一个 link 标签后插入到 head 头部 -->
<script>
  const link = document.createElement('link');
  link.rel = 'preload';
  link.as = 'style';
  link.href = '/path/to/style.css';
  document.head.appendChild(link);
</script>
```

#### 使用 HTTP 响应头的 Link 字段创建

```bash
Link: <https://example.com/other/styles.css>; rel=preload; as=style
```

### 如何判断浏览器是否支持 preload

在不支持 preload 的浏览器环境中，会忽略对应的 link 标签，而若需要做特征检测的话，则：

```javascript
const isPreloadSupported = () => {
  const link = document.createElement('link');
  const relList = link.relList;

  if (!relList || !relList.supports) {
    return false;
  }
  return relList.supports('preload');
};

```

### preload 加载跨域资源

在使用 preload 预加载 font 文件时，若不指定 crossorigin 属性，即使同源也会采用匿名模式的 CORS 去加载（即请求头中没有 origin 字段）。这样当使用到 font 文件时会再次请求，而不是使用预加载的 font 文件。

#### preload 的缓存

关于preload和prefetch资源的缓存，在Google开发者的一篇文章中是这样说明的：

- 如果资源可以被缓存（比如说存在有效的cache-control和max-age），它被存储在HTTP缓存（也就是disk cache)中，可以被现在或将来的任务使用；
- 如果资源不能被缓存在HTTP缓存中，作为代替，它被放在 memory cache 中直到被使用。这里的不能被缓存指的是类似于`max-age=0`这样的属性设置，而非`no-store`

## Prefetch 预提取

告诉浏览器未来可能会使用到的某个资源，浏览器就会在闲时去加载对应的资源。

若能预测到用户的行为，比如懒加载、点击到其它页面等；则相当于提前预加载了需要的资源。Prefetch 的资源在 network 中有一个特殊的标记（`prefetch cache`）

```xml
<link rel="prefetch" href="image.png">
```



**preload 和 prefetch 混用的话，并不会复用资源，而是会重复加载。preload 和prefetch 都不会阻塞页面的onload**

### 这种加载方式会浪费用户的带宽吗

使用 preload 或 prefetch，可能会浪费用户的带宽，特别是在资源没有缓存的情况下。

没有用到的 preload 资源在 Chrome 的 console 里会在 onload 事件 3s 后发生警告。

原因是，你可能正在使用preload来尝试预加载并缓存其他资源以提高性能，但是如果这些预加载的资源没有被使用，那么你就在毫无理由地做额外的工作。在移动设备上，这相当于浪费用户的流量，所以要注意预加载的内容。

## DNS prefetch DNS 预解析

DNS prefetching 通过指定具体的 URL 来告知客户端未来会用到的相关资源，这样浏览器可以尽早的解析 DNS。也就是说当请求这个域名下的文件时就不需要等待 DNS 查询了

比如我们需要一个在 example.com 的图片或者视频文件。在`<head> `就可以这么写：

```xml
<link rel="dns-prefetch" href="//example.com">
```

简单的一行就能让支持的浏览器提前解析 DNS。也就是说在浏览器请求资源时，DNS 查询就已经准备好了。

### 用处

项目中有用到第三方的代码时这么做尤其有益，比如：

- 当静态资源和 HTML 不在一个域上，而在 CDN 上
- 在重定向前可以加上 DNS prefetch

## Preconnect

和 DNS prefetch 类似，preconnect 不光会解析 DNS，还会建立 TCP 握手连接和 TLS 协议（如果需要）。用法如下：

```xml
<link rel="preconnect" href="http://css-tricks.com">
```

## Prerender

prerender 是一个重量级的选项，它可以让浏览器提前加载指定页面的所有资源。

```xml
<link rel="prerender"  href="/thenextpage.html" />
```

prerender 就像是在后台打开了一个隐藏的 tab，会下载所有的资源、创建 DOM、渲染页面、执行 JS 等等。如果用户进入指定的链接，隐藏的这个页面就会进入马上进入用户的视线。但是要注意，一定要在十分确定用户会点某个链接时才用这个特性，否则客户端就会无端的下载很多资源和渲染这个页面。



## HTML 里面的 crossorigin 属性

html中拥有 crossorigin 属性的元素有：`script`，`link`，`img`。作用是在加载相关资源时是否必须使用 CORS

```bash
# crossorigin 属性
- anonymous、没有属性值、空属性值: 如果使用这个值的话就会在请求中的header中的带上Origin属性，但请求不会带上cookie和其他的一些认证信息。
- use-credentials: 这个会在跨域请求中带上cookie和其他的一些认证信息。

上面都需要设置 Access-Control-Allow-Origin，如果不设置资源会被限制使用
```



### script 中 crossorigin 属性作用

当引入跨域的脚本时，如果这个脚本**有错误**，因为浏览器的限制，是**拿不到错误信息的**。当本地尝试使用 `window.onerror` 去记录脚本的错误时，**跨域脚本的错误只会返回 `Script error`**

而 HTML5 新的规定，是可以允许本地获取到跨域脚本的错误信息的，但有两个条件：

- 一是跨域脚本的服务器必须通过 `Access-Control-Allow-Origin` 头信息允许当前域名可以获取错误信息

- 二是网页里的 `script` 标签也必须指明 `src` 属性指定的地址是支持跨域的地址，也就是 `crossorigin` 属性

有了这两个条件，就可以获取跨域脚本的错误信息

### img、link 中 crossorigin 属性作用

img、link添加 crossorigin 属性后，canvas 不仅可以读取另外一个域名下的图片资源的数据，还能对其做操作，就跟操作同个域名下的图片一样了。

未添加时， canvas 只能按 tainted 方式读取非同域名下的图片资源。

『taint』就是上色，贴膜的意思，比如给汽车车窗贴膜。我理解浏览器里的『贴膜』方式，应该是指只能将图片贴在 canvas 上，但不能将图片作为数据读出来，从而防止某些隐私信息随着图片传到别的地方。

