# package.json 配置项
## 必须属性
### name
项目的名称，它是一个字符串。在给name字段命名时，需要注意以下几点：
- 长度必须小于或等于214个字符，不能以“.”和“_”开头，不能包含大写字母（这是因为当软件包在npm上发布时，会基于此属性获得自己的URL，所以不能包含非URL安全字符（non-url-safe））。
- 可以作为参数被传入`require("")`，用来导入模块，所以应当尽可能的简短、语义化。
- 不能和其他模块的名称重复，可以使用`npm view`命令查询模块明是否重复，如果不重复就会提示404。

### version
version字段表示该项目包的版本号，它是一个字符串。在每次项目改动后，即将发布时，都要同步的去更改项目的版本号。版本号的使用规范如下：
- [包版本号和发布方式](<4. 包版本号和发布方式.md>)
## 描述信息
### description
用来描述这个项目包，它是一个字符串，可以让其他开发者在 npm 的搜索中发现我们的项目包。
### keywords
是一个字符串数组，表示这个项目包的关键词。和description一样，都是用来增加项目包的曝光率的。下面是 Vite 包的描述和关键词：
```json
"keywords": [
    "frontend",
    "hmr",
    "dev-server",
    "build-tool",
    "vite"
]
```
### author
作者，表示该项目包的作者。它有两种形式：
```json
// 字符串格式
"author": "zygg <xxxxx@xx.com> https://yyy.com"

// 对象形式
"author": {
  "name" : "zygg",
  "email" : "xxxxx@xx.com",
  "url" : "https://yyy.com"
}
```
### contributors
该项目包的贡献者，和`author`不同的是，该字段是一个数组，包含所有的贡献者，它同样有两种写法：
```json
"contributors": [
  "zygg1 <xxxxx@xx.com> https://yyy.com",
  "zygg2 <xxxxx@xx.com> https://yyy.com"
]

"contributors": [{
  "name" : "zygg1",
  "email" : "xxxxx@xx.com",
  "url" : "https://yyy.com"
}, {
  "name" : "zygg2",
  "email" : "xxxxx@xx.com",
  "url" : "https://yyy.com"
}]
```
### homepage
项目的主页地址，是一个字符串。
### repository
代码的存放仓库地址，通常有两种书写形式：
```json
// 第一种是字符串形式
"repository": "https://github.com/facebook/react.git"

// 还可以显式地设置版本控制系统，这时就是对象的形式
"repository": {
  "type": "git",
  "url": "https://github.com/facebook/react.git"
}
```
### bugs
项目提交问题的地址，该字段是一个对象，可以添加一个提交问题的地址和反馈的邮箱：
```json
"bugs": { 
  "url" : "https://github.com/facebook/react/issues",
  "email" : "xxxxx@xx.com"
}
```
最常见的`bugs`就是 Github 中的 issues 页面，如上就是 react 的 issues 页面地址。
## 依赖配置
### 声明依赖
[NPM包间的依赖关系](<3. NPM包间的依赖关系.md>)

在`node`中其实总共有`5`种依赖：
-  **dependencies - 生产环境依赖** 
-  **devDependencies - 开发环境依赖** 
-  **peerDependencies - 兼容（同伴）依赖** 
-  **bundledDependencies / bundleDependencies - 打包依赖** 
-  **optionalDependencies - 可选（不阻断安装）依赖** 

### engines
当维护一些旧项目时，可能对 npm 包的版本或者 Node 版本有特殊要求，如果不满足条件就可能无法将项目跑起来。为了让项目开箱即用，可以在`engines`字段中说明具体的版本号：
```json
"engines": {
	"node": ">=8.10.3 <12.13.0",
    "npm": ">=6.9.0"
}
```
需要注意，`engines`只是起一个说明的作用，即使用户安装的版本不符合要求，也不影响依赖包的安装。
## 脚本配置
### scripts
[npm scripts 脚本工作原理](<2. npm scripts 脚本工作原理.md>)
### config
用来配置`scripts`运行时的配置参数，如下所示：
```json
"config": {
	"port": 3000
}
```
如果运行`npm run start`，则`port`字段会映射到`npm_package_config_port`环境变量中：
```javascript
console.log(process.env.npm_package_config_port) // 3000
```
可以通过`npm config set foo:port 3001`命令来重写`port`的值。
## 文件&目录
### main
用来指定加载的入口文件，在浏览器和 Node 环境中都可以使用。

如果我们将项目发布为 npm 包，那么当使用`require`导入 npm 包时，返回的就是`main`字段所列出的文件的`module.exports`属性。

如果不指定该字段，默认是项目根目录下的`index.js`。如果没找到，就会报错。
```json
"main": "./src/index.js"
```
### browser
定义 npm 包在浏览器环境下的入口文件。如果 npm 包只在 Web 端使用，并且严禁在 server 端使用，使用`browser`来定义入口文件。
```json
// 方式一
"browser": "./src/index.js" 
// 方式二
"browser": {
    "./lib/index.js": "./lib/index.browser.js", // browser+cjs
    "./lib/index.mjs": "./lib/index.browser.mjs"  // browser+mjs
}
```
### module
定义 npm 包的 ESM 规范的入口文件，浏览器环境和 Node 环境均可使用。如果 npm 包导出的是 ESM 规范的包，使用`module`来定义入口文件。
```json
"module": "./src/index.mjs"
```
关于上面三个入口文件的优先可以参考[browser、module、main字段优先级](<5. browser、module、main字段优先级.md>)这篇文章

### bin
`bin`字段用来指定各个内部命令对应的可执行文件的位置

[npm scripts 脚本工作原理](<2. npm scripts 脚本工作原理.md>)
### files
`files`字段值是一个数组，用来描述当把 npm 包作为依赖包安装时需要说明的文件列表。

当 npm 包发布时，`files`指定的文件会被推送到 npm 服务器中，如果指定的是文件夹，那么该文件夹下面所有的文件都会被提交。
```json
"files": [
    "LICENSE",
    "Readme.md",
    "index.js",
    "lib/"
 ]
```
如果有不想提交的文件，可以在项目根目录中新建一个`.npmignore`文件，并在其中说明不需要提交的文件，防止垃圾文件推送到 npm 上。

这个文件的形式和`.gitignore`类似。写在这个文件中的文件即便被写在`files`字段里也会被排除在外。比如可以在该文件中这样写：
```text
node_modules
.vscode
build
.DS_Store
```
### man
`man`命令是 Linux 中的帮助指令，通过该指令可以查看 Linux 中的指令帮助、配置文件帮助和编程帮助等信息。

如果该包中的某模块是一个全局的命令行工具，在`package.json`通过`man`字段可以指定`man`命令查找的文档地址：
```json
"man": [
	"./man/npm-access.1",
	"./man/npm-audit.1"
]
```
`man`字段可以指定一个或多个文件, 当执行`man {包名}`时, 会展现给用户文档内容。

需要注意：
- man 文件必须以数字结尾，如果经过压缩，还可以使用`.gz`后缀。这个数字表示文件安装到哪个 man 节中。
- 如果 man 文件名称不是以模块名称开头的，安装的时候会加上模块名称前缀。

对于上面的配置，可以使用以下命令来执行查看文档：
```bash
man npm-access
man npm-audit
```
### directories
directories字段用来规范项目的目录。Node 模块是基于 CommonJS 模块化规范实现的，需要严格遵循 CommonJS 规范。模块目录下除了必须包含包项目描述文件`package.json`以外，还需要包含以下目录：
- bin ：存放可执行二进制文件的目录
- lib ：存放 JavaScript 代码的目录
- doc ：存放文档的目录
- test ：存放单元测试用例代码的目录
- ...

在实际的项目目录中，我们可能没有按照这个规范进行命名，那么就可以在`directories`字段指定每个目录对应的文件路径：
```json
"directories": {
    "bin": "./bin",
    "lib": "./lib",
    "doc": "./doc",
    "test": "./test",
    "man": "./man"
}
```
这个属性实际上没有什么实际的作用，当然不排除未来会有什么比较有意义的用处。
### typings、types（非官方字段）
指定 TypeScript 类型声明文件（`.d.ts`文件）的路径
```json
"typings": "types/index.d.ts"
```
### exports（非官方字段）
当打包工具支持`exports`字段时（webpack、Rollup 等），`main`、`browser`、`module`、`types`四个字段都被忽略，它有多种用法。
#### 子目录别名
`package.json`文件的`exports`字段可以指定脚本或子目录的别名。
```json
// ./node_modules/es-module-package/package.json
{
  "exports": {
    "./submodule": "./src/submodule.js"
  }
}
```
上面的代码指定`src/submodule.js`别名为`submodule`，然后就可以从别名加载这个文件。
```javascript
import submodule from 'es-module-package/submodule';
// 加载 ./node_modules/es-module-package/src/submodule.js
```
下面是子目录别名的例子。
```javascript
// ./node_modules/es-module-package/package.json
{
  "exports": {
    "./features/": "./src/features/"
  }
}

import feature from 'es-module-package/features/x.js';
// 加载 ./node_modules/es-module-package/src/features/x.js
```
如果没有指定别名，就不能用“模块+脚本名”这种形式加载脚本。
```javascript
// 报错
import submodule from 'es-module-package/private-module.js';

// 不报错
import submodule from './node_modules/es-module-package/private-module.js';
```
#### main 的别名
`exports`字段的别名如果是`.`，就代表模块的主入口，优先级高于`main`字段，并且可以直接简写成`exports`字段的值。
```json
{
  "exports": {
    ".": "./main.js"
  }
}
// 等同于
{
  "exports": "./main.js"
}
```
由于`exports`字段只有支持 ES6 的 Node.js 才认识，所以可以搭配`main`字段，来兼容旧版本的 Node.js。
```json
{
  "main": "./main-legacy.cjs",
  "exports": {
    ".": "./main-modern.cjs"
  }
}
```
上面代码中：
- 老版本的 Node.js （不支持 ES6 模块）的入口文件是`main-legacy.cjs`
- 新版本的 Node.js 的入口文件是`main-modern.cjs`
#### 条件加载
利用`.`这个别名，可以为 ES6 模块和 CommonJS 指定不同的入口。
```json
{
  "type": "module",
  "exports": {
    ".": {
      "require": "./main.cjs",
      "default": "./main.js"
    }
  }
}
```
上面代码中，别名`.`的``require条件指定`require()`命令的入口文件（即 CommonJS 的入口），`default`条件指定其他情况的入口（即 ES6 的入口）。

上面的写法可以简写如下：
```json
{
  "exports": {
    "require": "./main.cjs",
    "default": "./main.js"
  }
}
```
除了上面这两个外还有下面这些：
- `"import"`：指定了 ES module (ESM) 规范下的导出文件路径
- `"require"`：指定了 CommonJS 规范下的导出文件路径
- `"browser"`：指定了用于浏览器环境的导出文件路径
- `"types"`：指定了类型声明文件的路径

```json
"exports": {
    ".": {
        "import": "./dist/index.esm.js",
        "require": "./dist/index.cjs.js",
        "browser": "./dist/index.umd.js",
        "types": "./dist/index.d.ts"
    }
}
```
注意，如果同时还有其他别名，就不能采用简写，否则会报错。
```json
{
  // 报错
  "exports": {
    "./feature": "./lib/feature.js",
    "require": "./main.cjs",
    "default": "./main.js"
  }
}
```

### type（非官方字段）
指定模块系统的使用方式，"commonjs"，"module"，"umd"，"json"
```json
"type":"module"
```
`type`字段设置成`module`后，Node 就会把项目中所有的`.js`文件当作 ESM 模块；使用CommonJS文件时，需显式的定义为`.cjs`文件扩展名，来明确指定这些文件为 CommonJS 模块。

如果项目中的一些文件使用了 CommonJS 并且你不能立即转换它们，你可以把那些文件重命名为`.mjs`或者把它们放到一个子文件夹然后添加一个`package.json`包含`{ “type”: “commonjs” }`，这样那些`.js`文件会被当作 CommonJS 处理。

#### Node 环境支持 ESM
通过`--experimental-modules`可以让 Node 执行 ESM 规范的脚本(必须是 mjs 文件后缀)
```bash
>node --experimental-modules test.mjs
```
还提供了两种方式实现了在`.js`文件中使用`import`和`export`语法：
- 一种是通过将`package.json`中的`type`字段设置为`'module'`。
- 另一种是启动命令中添加`--input-type=module`参数：`node --input-type=module`

## 发布配置
### private
`private`字段可以防止我们意外地将私有库发布到 npm 服务器。只需要将该字段设置为`true`
### preferGlobal
当用户不把该模块安装为全局模块时，如果设置为`true`就会显示警告。它并不会真正的防止用户进行局部的安装，只是对用户进行提示，防止产生误解。
### publishConfig
会在模块发布时生效，用于设置发布时一些配置项。

如果不想 npm 包被默认标记为最新，或者不想发布到公共仓库，可以在这里配置tag或仓库地址。更详细的配置可以参考 [npm-config](https://docs.npmjs.com/cli/v7/using-npm/config)。

通常情况下，`publishConfig`会配合`private`来使用，如果只想让 npm 包发布到特定 npm 仓库，就可以这样来配置：
```json
"private": true,
"publishConfig": {
  "tag": "1.1.0",
  "registry": "https://registry.npmjs.org/",
  "access": "public"
}
```
### os
可以让我们设置该 npm 包可以在什么操作系统使用，不能再什么操作系统使用。

如果我们希望开发的 npm 包只运行在 Linux，为了避免出现不必要的异常，建议使用 Windows 系统的用户不要安装它，这时就可以使用`os`配置：
```json
"os" ["linux"]   // 适用的操作系统
"os" ["!win32"]  // 禁用的操作系统
```
### cpu
该配置和OS配置类似，用CPU可以更准确的限制用户的安装环境：
```json
"cpu" ["x64", "AMD64"]   // 适用的cpu
"cpu" ["!arm", "!mips"]  // 禁用的cpu
```
### license
指定软件的开源协议，开源协议表述了其他人获得代码后拥有的权利，可以对代码进行何种操作，何种操作又是被禁止的。常见的协议如下：
- MIT ：只要用户在项目副本中包含了版权声明和许可声明，他们就可以拿你的代码做任何想做的事情，你也无需承担任何责任。
- Apache ：类似于 MIT ，同时还包含了贡献者向用户提供专利授权相关的条款。
- GPL ：修改项目代码的用户再次分发源码或二进制代码时，必须公布他的相关修改。
```json
"license": "MIT"
```
## 第三方配置
### eslintConfig
ESLint 的配置可以写在单独的配置文件`.eslintrc.json`中，也可以写在`package.json`文件的`eslintConfig`配置项中。
### babel
用来指定 Babel 的编译配置，也可以写在单独的配置文件`babel.config.js`中。
### unpkg
可以让 npm 上所有的文件都开启 CDN 服务，该 CND 服务由 unpkg 提供：
```json
"unpkg": "dist/vue.js"
```
### lint-staged
使用`lint-staged`时，每次提交代码只会检查当前改动的文件；通常配合 gitHooks 一起使用。
```json
"lint-staged": {
	"*.js": [
  	"eslint --fix",
    "git add"
  ]
}
```

### gitHooks
用来定义一个钩子，在提交之前执行 lint 检查。在执行 lint 命令后，会自动修复暂存区的文件。修复之后的文件并不会存储在暂存区，所以需要用`git add`命令将修复后的文件重新加入暂存区。

在执行`pre-commit`命令之后，如果没有错误，就会执行`git commit`命令：
```json
"gitHooks": {
	"pre-commit": "lint-staged"
}
```
### browserslist
用来告知支持哪些浏览器及版本。Babel、Autoprefixer 和其他工具会用到它，以将所需的 polyfill 添加到目标浏览器。
