# 生成摘要
## `crypto.getHashes()`
用于获取当前环境中支持的哈希算法列表。
## `crypto.createHash(algorithm[, options])`
用于创建并返回一个 Hash 对象。这个对象可以用于生成数据的哈希值。

参数：
- `algorithm`：字符串，指定要使用的哈希算法。例如`'sha256'`、`'md5'`等。
- `options`：可选参数，是一个对象，包含可选的配置项。
  - `outputLength`：指定输出的哈希长度（仅适用于输出长度可变的哈希算法，如`shake256`和`shake128`）

返回一个`Hash`对象

## Hash 类
### `hash.copy([options])`
用于创建当前 Hash 对象的副本。这个副本可以用于继续更新数据并生成哈希值，而不会影响原始的 Hash 对象。
### `hash.update(data[, inputEncoding])`
用于向 Hash 对象添加数据。可以多次调用`update`方法来添加数据，最后调用`digest`方法生成哈希值。

参数：
- `data`：字符串、Buffer、TypedArray 或 DataView，表示要添加的数据。
- `inputEncoding`（可选）：字符串，指定输入数据的编码格式。
  - 如果`data`是字符串，则需要指定编码格式。常见的编码格式有 'utf8'、'ascii'、'latin1' 等。
  - 如果 data 是 Buffer、TypedArray 或 DataView，则不需要指定编码格式。

返回值：
- 返回当前的 Hash 对象，可以链式调用其他方法。
### `hash.digest([encoding])`
用于计算并返回数据的哈希值。

参数：
- encoding（可选）：字符串，指定输出哈希值的编码格式。常见的编码格式有 'hex'、'base64'、'latin1' 等。如果不指定，默认返回 Buffer。

返回值：
- 返回一个字符串或 Buffer，表示数据的哈希值，具体取决于`encoding`参数

注意事项：
- 不可逆操作：调用`digest`方法后，Hash 对象将不能再用于更新数据。如果需要继续使用相同的哈希对象，请在调用`digest`之前使用`hash.copy()`创建一个副本。
- 编码格式：确保指定的编码格式是支持的。如果不指定编码格式，默认返回 Buffer。
- 多次调用：`digest`方法只能调用一次，调用后 Hash 对象将被“封闭”，不能再进行任何更新操作。
```javascript
const crypto = require('crypto')

// 创建一个 Hash 对象
const hash = crypto.createHash('sha256')

// 更新数据
hash.update('Hello, ')
hash.update('World!')

// 生成并获取哈希值
const result = hash.digest('hex')
console.log(result) // 输出哈希值
```
## `crypto.hash(algorithm, data[, outputEncoding])`
新增于: v21.7.0, v20.12.0，用于生成数据的哈希值。

参数：
- `algorithm`：字符串，指定要使用的哈希算法。例如`'sha256'`、`'md5'`等。
- `data`：字符串或 Buffer，表示要进行哈希的数据。
- `outputEncoding`（可选）：字符串，指定输出哈希值的编码格式。常见的编码格式有`'hex'`、`'base64'、`buffer`等。如果不指定，默认返回`'hex'`

返回一个字符串或 Buffer，表示数据的哈希值。
