# 钩子函数
[所有钩子函数](https://jestjs.io/zh-Hans/docs/api)
## 常见钩子函数

- afterAll(fn, timeout)，文件内所有测试用例执行完成后执行的钩子函数。如果定义在 describe 块的内部，将会在 describe 块结束时执行。
- afterEach(fn, timeout)，文件内每个测试用例执行完成后都会执行的钩子函数。如果定义在 describe 块的内部，会在该 describe 块内的每一个测试用例结束时执行。
- beforeAll(fn, timeout)，文件内所有测试用例执行前执行的钩子函数。如果定义在 describe 块的内部，将会在 describe 块开始前执行。
- beforeEach(fn, timeout)，文件内每个测试用例执行前都会执行的钩子函数。如果定义在 describe 块的内部，将会在该 describe 块内的每个测试用例运行之前执行。

上述方法中如果传入的回调函数返回值是 promise 或者 generator，Jest 会等待 promise resolve 再继续执行。

可选地传入第二个参数 timeout（毫秒） 指定函数执行超时时间。默认 5s 超时
### describe(name, fn)
`describe(name, fn)`类似于命名空间。可以将多个相关的测试组合在一起。不同describe(name, fn)之间可以嵌套使用
```javascript
describe('a', () => {
  describe('b', () => {
    test('1', () => {})
  })

  describe('c', () => {
    test('2', () => {})
  })
})
```
#### describe.only(name, fn)

- 别名：`fdescribe(name, fn)`

当只想执行某个 describe 块时，可以使用该方法
```javascript
describe.only('my beverage', () => {
  // 仅执行当前 describe 块中的测试用例
});

describe('my other beverage', () => {
  // 将跳过该 describe 块
});
```
#### describe.skip(name, fn)

- 别名：`xdescribe(name, fn)`

如果想跳过特定的 describe 块，可以使用该方法
```javascript
describe('my beverage', () => {
  test('is delicious', () => {
    expect(myBeverage.delicious).toBeTruthy();
  });

  test('is not sour', () => {
    expect(myBeverage.sour).toBeFalsy();
  });
});

describe.skip('my other beverage', () => {
  // ... will be skipped
});
```
describe.skip 常用于代替注释掉用例，这样做更显干净。 请注意， describe 块仍会运行。
### test(name, fn, timeout)

- 别名：`it(name, fn, timeout)`

定义将要执行的测试用例。第一个参数是测试名称；第二个参数是包含测试期望的函数。可选地传入第三个参数 timeout（毫秒） 指定测试超时时间。默认5s
#### test.concurrent(name, fn, timeout)

- 别名：`it.concurt(name, fn, timeout)`

如果想并发执行多个测试用例，则可以指定该方法。可以通过 maxConcurrency 配置项设置最大并发数
```javascript
test.concurrent('addition of 2 numbers', async () => {
  expect(5 + 3).toBe(8);
})

test.concurrent('subtraction 2 numbers', async () => {
  expect(5 - 3).toBe(2);
})
```
#### test.only(name, fn, timeout)
别名：`it.only(name, fn, timeout)`、`fit(name, fn, timeout)`

当只想执行某个测试用例时，可以使用该方法
```javascript
test.only('会执行', () => {
  expect(inchesOfRain()).toBeGreaterThan(0)
})

test('不会执行', () => {
  expect(inchesOfSnow()).toBe(0)
})
```
#### test.skip(name, fn)
别名：`it.skip(name, fn, timeout)`、`xit(name, fn, timeout)`、`xtest(name, fn)`

当维护一个很大的代码库时，有时可能会发现某个测试，会因某些原因而暂时失败。 如果想跳过运行这个测试，但又不想删除这个代码，可以使用`test.skip`来指定一些要跳过的测试
```javascript
test('会执行', () => {
  expect(inchesOfRain()).toBeGreaterThan(0)
})

test.skip('不会执行', () => {
  expect(inchesOfSnow()).toBe(0)
})
```
#### test.todo(name)
别名：`it.todo(name)`

用 test.todo 来表示计划要写的测试
```javascript
const add = (a, b) => a + b

test.todo('add should be associative')
```
## 钩子函数执行顺序
```javascript
console.log('最外层console')
afterAll(() => {
    console.log('最外层 afterAll')
})
afterEach(() => {
    console.log('最外层 afterEach')
})
beforeAll(() => {
    console.log('最外层 beforeAll')
})
beforeEach(() => {
    console.log('最外层 beforeEach')
})
describe('', () => {
    console.log('第一层 describe内')
    afterAll(() => {
        console.log('第一层 afterAll')
    })
    afterEach(() => {
        console.log('第一层 afterEach')
    })
    beforeAll(() => {
        console.log('第一层 beforeAll')
    })
    beforeEach(() => {
        console.log('第一层 beforeEach')
    })
    describe('', () => {
        console.log('第二层 describe内')
        afterAll(() => {
            console.log('第二层 afterAll')
        })
        afterEach(() => {
            console.log('第二层 afterEach')
        })
        beforeAll(() => {
            console.log('第二层 beforeAll')
        })
        beforeEach(() => {
            console.log('第二层 beforeEach')
        })
        test('', () => {
            console.log('第二层 test1')
            expect(1 + 1).toBe(2)
        })
        test('', () => {
            console.log('第二层 test2')
            expect(1 + 1).toBe(2)
        })
    })
    test('', () => {
        console.log('第一层 test1')
        expect(1 + 1).toBe(2)
    })
})
```
执行顺序如下

- 最外层console
- 第一层 describe内
- 第二层 describe内
- 最外层 beforeAll
- 第一层 beforeAll
- 第二层 beforeAll
- 最外层 beforeEach
- 第一层 beforeEach
- 第二层 beforeEach
- 第二层 test
- 第二层 afterEach
- 第一层 afterEach
- 最外层 afterEach
- 第二层 afterAll
- 最外层 beforeEach
- 第一层 beforeEach
- 第一层 test
- 第一层 afterEach
- 最外层 afterEach
- 第一层 afterAll
- 最外层 afterAll
