# children_process 子进程
[child_process 子进程 | Node.js v18 文档](https://nodejs.cn/dist/latest-v18.x/docs/api/child_process.html)
## Linux 中 fork 和 exec 的区别
### fork（衍生进程）
调用 fork 可以创建一个新的进程称为子进程，调用 fork函数 的进程称为父进程，子进程的所有内容都和父进程相同。子进程从父进程处继承了其所占用的内存中的所有内容，以及所有属于父进程的已打开的文件描述符，两个进程共享打开的文件、套接字等，除了`pcd`（进程控制模块）。

如果这两个进程都没有对内存做写操作的话，那么两个进程共享父进程的内存。这样表面上看fork创建进程比exec创建进程快，但只要两个进程其中一个对内存做了修改，那么在修改之前，就会把内存页复制一份给子进程用。

因为子进程是一个全新的进程，所以拥有自己唯一的pid。子进程的上层进程（parent）显然就是其父进程，因此子进程的ppid就是调用fork的进程的pid。

### exec（加载可执行文件）
调用 exec 创建进程，实际上不是创建进程，更准确的说是加载可执行文件。

调用 exec 后，会把 exec 中指定的可执行文件加载到调用 exec 的进程的空间内，并把调用 exec 的进程的内存更新为 exec 中指定的可执行文件的内容。

### 两者区别
1. fork 用于创建一个新的进程，称为子进程。而 exec 则是用指定的程序替换当前进程的全部内容
2. exec 的前后进程 id 没有改变，而f ork 重新创建了子进程后id改变了
3. fork 主要是Linux用来建立新的进程（线程）而设计的，exec 则是用来用指定的程序替换当前进程的全部内容。因此 exec 常常在 fork 使用以后调用，来建立一个全新的程序运行环境。
## 创建异步子进程
child_process 模块提供了以下 4 个方法用于创建异步子进程，**并且每一种方法都有对应的同步版本**：
- spawn：启动一个子进程来执行命令
- exec：启动一个子进程来执行命令，与 spawn 不同的是，它有一个回调函数获知子进程的状况
- execFile：启动一个子进程来**执行可执行文件**。
- fork：是 spawn 的一个特殊版本，用于启动一个新的Node.js进程，只需指定要执行的 JavaScript 文件即可，它允许父进程和子进程通过一个内置的通信通道（IPC）进行双向通信。

**exec、execFile、fork 都是 spawn 的延伸应用，底层都是通过 spawn 实现的。** 基本用法和区分点如下：
```javascript
const cp = require('child_process')

// spawn
cp.spawn('node', ['./dir/test1.js'],
  { stdio: 'inherit' }
)
// exec
cp.exec('node ./dir/test1.js', (err, stdout, stderr) => {
  console.log(stdout)
})
// execFile
cp.execFile('node', ['./dir/test1.js'], (err, stdout, stderr) => {
  console.log(stdout)
})
// fork
cp.fork('./dir/test1.js',
  { silent: false }
)

// ./dir/test1.js
console.log('test1 输出...')
```
差异点：
- spawn 与 exec、execFile 不同的是，后两者创建时可以指定`timeout`属性设置超时时间，一旦创建的进程运行时间超过设定的时间将会被杀死
- exec 与 execFile 不同的是，exec 适合执行已有的命令，execFile 适合执行文件

差异列表如下：

| 类型       | 回调/异常 | 进程类型 | 执行类型          | 可设置超时 |
| -------- | ----- | ---- | ------------- | ----- |
| spawn    | 不支持   | 任意   | 命令            | 不支持   |
| exec     | 支持    | 任意   | 命令            | 支持    |
| execFile | 支持    | 任意   | 可执行文件         | 支持    |
| fork     | 不支持   | Node | JavaScript 文件 | 不支持   |

## 常用事件
- close 事件：子进程的 stdio 流关闭时触发；
- disconnect 事件：事件在父进程手动调用 child.disconnect 函数时触发；
- error 事件：产生错误时会触发；
- exit 事件：子进程自行退出时触发；
- message 事件：它在子进程使用 process.send() 函数来传递消息时触发；
```javascript
// 例子
const { fork } = require('child_process');

const child = fork('./dir/test5.js')

child.on('close', (code, signal) => {
  console.log('close 事件：', code, signal);
})

child.on('disconnect', () => {
  console.log('disconnect 事件...');
})

child.on('error', (code, signal) => {
  console.log('error 事件：', code, signal);
})

child.on('exit', (code, signal) => {
  console.log('exit 事件：', code, signal);
})

child.on('message', (val) => {
  console.log('message 事件：', val);
})

// ./dir/test5.js
console.log('event_test 输出...');
process.send('子进程发送给父进程的消息...')
```