# ChildProcess 类
ChildProcess 的实例表示的是生成的子进程。[官网](https://nodejs.cn/dist/latest-v18.x/docs/api/child_process.html#%E7%B1%BBchildprocess)

ChildProcess 实现了 EventEmitters 接口，因此 ChildProcess 就是一个 EventEmitters 对象；ChildProcess 不能被显式的创建，而必须通过`child_process.spawn()`、`child_process.exec()`、`child_process.execFile()`或`child_process.fork()`方法来创建 ChildProcess 的实例。

## 常用事件
### spawn 事件
用于子进程的生成阶段。当子进程生成成功时会触发 'spawn' 事件。如果子进程没有成功生成，则不会触发 'spawn' 事件，而是触发 'error' 事件。

也就是说，如果 'spawn' 事件被触发，会在其他事件之前被触发，并且会在通过 stdout 或 stderr 接收数据之前被触发。

无论生成的进程中是否发生错误，都会触发 'spawn' 事件。例如，如果`bash some-command`成功生成，则 'spawn' 事件将触发，但 bash 可能无法执行`some-command`。此警告在使用`{ shell: true }`时也适用。

### message 事件
接收参数：
- `message <Object>`：解析的 JSON 对象或原始值
- `sendHandle <Handle>`：net.Socket 或 net.Server 对象、或未定义

当子进程使用`process.send()`发送消息时会触发 'message' 事件。消息经过序列化和解析后，结果消息可能与最初发送的消息不同。

子进程支持更多的内置 JavaScript 对象类型，如 BigInt、Map 和 Set、ArrayBuffer 和 TypedArray、Buffer、Error、RegExp 等。这些对象类型可能无法通过 JSON 表示，所以可以在生成子进程时将`serialization`选项设置为`'advanced'`，则 message 参数可以包含 JSON 无法表示的数据。
### disconnect 事件
调用父进程的`subprocess.disconnect()`方法或子进程的`process.disconnect()`方法后，会触发'disconnect'事件。一旦断开连接，就无法再发送或接收消息，此时`subprocess.connected`属性为`false`。

如果子进程使用的是 IPC 管道，那么需要显示的调用`subprocess.disconnect()`或`process.disconnect()`来关闭与父进程之间的 IPC 管道，这样子进程才能优雅的关闭。
### exit 事件
接收参数：
- `code <number>`如果子进程自己退出，则为退出码
- `signal <string>`终止子进程的信号

'exit' 事件在子进程结束后触发。如果进程退出，则 code 为进程的最终退出码，否则为 null。如果进程因收到信号而终止，则 signal 是信号的字符串名称，否则为 null。两者之一将始终是非 null。

触发 'exit' 事件时，子进程 stdio 流可能仍处于打开状态。

Node.js 为 SIGINT 和 SIGTERM 建立了信号处理程序，Node.js 进程不会因为收到这些信号而立即终止。相反，Node.js 将执行一系列清理操作，然后重新触发已处理的信号。

### close 事件
接收参数：
- `code <number>`：如果子进程自己退出，则为退出码
- `signal <string>`：终止子进程的信号

在进程结束并且子进程的标准输入输出流关闭之后，“close”事件将被触发。

与“exit”事件不同的是，因为多个进程可能共享相同的标准输入输出流，所以“close”事件只有在“exit”事件已经触发后才会被触发，或者在子进程未能生成时会触发“error”事件。

```javascript
const { spawn } = require('child_process')
const ls = spawn('ls', ['-a'])

ls.stdout.on('data', data => {
    console.log(`stdout`)
})

ls.on('close', code => {
    console.log(`child process close all stdio with code ${code}`)
})

ls.on('exit', code => {
    console.log(`child process exited with code ${code}`)
})
```
打印内容如下：
```text
stdout
child process exited with code 0
child process close all stdio with code 0
```

### error 事件
接收参数：
- `err <Error>`错误

'error' 事件在以下情况下会被触发：
1. 无法生成进程
2. 无法终止进程
3. 向子进程发送消息失败
4. 子进程已被 signal 选项中止

在发生错误后，可能会触发'exit'事件，但也有可能不会触发。如果同时监听'exit'和'error'事件，需避免意外多次调用异常处理函数。

## 常用属性和方法
### `subprocess.connected`
返回一个布尔值，用于判断是否可以与子进程通信。调用`subprocess.disconnect()`后会被设置为`false`，当`subprocess.connected`的值为`false`时，将无法再与子进程通信。
### `subprocess.disconnect()`
关闭父子之间的 IPC 通道，允许子进程在没有其他连接保持活动状态时优雅地退出。

调用此方法后，父进程和子进程中的`subprocess.connected`和`process.connected`属性（分别）将设置为 false，进程之间将不再可能传递消息。并且会触发 'disconnect' 事件，通常会在调用`subprocess.disconnect()`后立即触发。

当子进程是 Node.js 实例时（例如使用`child_process.fork()`生成），也可以在子进程中调用`process.disconnect()`方法来关闭 IPC 通道。
### `subprocess.exitCode`
返回一个数字类型，表示子进程的退出代码。如果子进程仍在运行，则该字段将为 null。
### `subprocess.unref()`
默认情况下，父进程会等待子进程退出后再退出。

可以使用该方法来实现父进程在退出时不等待子进程的退出。

`subprocess.unref()`通过断开父进程与子进程之间的引用计数关联，实现了父进程独立于子进程退出。这种方法适用于父进程与子进程之间没有建立 IPC 通道的情况。需要在父进程中调用。

### `subprocess.ref()`
在调用`subprocess.unref()`之后调用`subprocess.ref()`将恢复为子进程删除的引用计数，迫使父进程在退出自身之前等待子进程退出。
```javascript
const { spawn } = require('node:child_process');

const subprocess = spawn(process.argv[0], ['child_program.js'], {
  detached: true,
  stdio: 'ignore',
});

subprocess.unref();
subprocess.ref();
```

### `subprocess.killed`
返回一个布尔值，当`subprocess.kill()`成功向子进程发送信号后设置为 true。

用于表示子进程是否成功接收到来自`subprocess.kill()`的信号，但并不表示子进程已经终止。
### `subprocess.kill([signal])`
接收一个`signal <number> | <string>`参数，并返回一个布尔值。

`subprocess.kill()`方法向子进程发送信号。如果没有给出参数，将被发送 'SIGTERM' 信号。虽然该函数被称为 kill，但传递给子进程的信号可能不会真正终止该进程。
```javascript
const { spawn } = require('node:child_process');
const grep = spawn('grep', ['ssh']);

grep.on('close', (code, signal) => {
  console.log(
    `child process terminated due to receipt of signal ${signal}`);
});

// Send SIGHUP to process.
grep.kill('SIGHUP');
// 打印：
// child process terminated due to receipt of signal SIGHUP
```
需要注意的是：
- 如果无法传递信号，ChildProcess 对象可能会触发 'error' 事件。向已经退出的子进程发送信号不会触发`error`事件，但可能会产生无法预料的后果。
  - 具体来说，如果进程标识符 (PID) 已被重新分配给另一个进程，则信号将被传递给该进程，而这可能会产生意外结果。
- 在 Linux 上，当试图终止父进程时，子进程的子进程不会被终止，macOS 不会发生这种情况。
```javascript
const { spawn } = require('node:child_process')

const subprocess = spawn(
    'sh',
    [
        '-c',
        `node -e "setInterval(() => {
      console.log(process.pid, 'is alive')
    }, 500);"`
    ],
    {
        stdio: ['inherit', 'inherit', 'inherit']
    }
)

setTimeout(() => {
    subprocess.kill() // node 进程不会被杀死。
}, 2000)

```
上面这段代码，Node 进程不会被杀死，会持续打印 pid。
### `subprocess.send(message[, sendHandle[, options]][, callback])`
`subprocess.send`方法用于与子进程通信。它接收以下参数：
- message (必须)：要发送给子进程的消息，可以是任何可以被序列化的值，包括对象、字符串、数字等。消息经过序列化和解析。结果消息可能与最初发送的消息不同。
- sendHandle (可选)：是一个可选参数，用于传递一个TCP服务器或套接字（socket）给子进程。可以用来在父进程和子进程之间传递网络服务器或套接字的引用。
  - 子进程可以在 message 事件回调函数的第二个参数中获取该对象。
- options (可选)：这是一个可选参数，是一个对象，用来配置发送操作。
  - keepOpen：一个布尔值，当传入 net.Socket 实例时可以使用的值。当为 true 时，套接字在发送过程中保持打开状态。默认值：false。
- callback (可选)：一个接收一个参数的回调函数，当消息发送完成且子进程收到消息前被调用。
  - 如果在发送消息时发生错误，这个回调函数会接收到一个错误对象作为参数。
  - 如果发送成功，则这个回调函数的参数值为null。
  - 当提供了回调函数，则当出现问题时，不会触发 'error' 事件。 'error' 事件只在没有提供回调函数且消息发送失败时才会被触发。

`subprocess.send`方法的返回值：如果通道已关闭或未发送消息的积压超过阈值，则`subprocess.send()`将返回 false。否则，该方法返回 true。callback 函数可以用来实现流量控制。

当父进程和子进程之间已经建立了 IPC 通道时（使用`child_process.fork()`时），可以使用`subprocess.send()`方法向子进程发送消息。当子进程是 Node.js 实例时，可以通过 'message' 事件接收这些消息。子 Node.js 进程也拥有自己的`process.send()`方法，允许子进程将消息发送回父进程。

#### 例子：发送服务器对象
sendHandle 参数可用于将 TCP 服务器对象的句柄传递给子进程，如下例所示：
```javascript
const subprocess = require('child_process').fork('subprocess.js')

// Open up the server object and send the handle.
const server = require('net').createServer()
server.on('connection', socket => {
    socket.end('handled by parent')
})
server.listen(1337, () => {
    subprocess.send('server', server)
})
```
然后子进程将收到服务器对象：
```javascript
process.on('message', (m, server) => {
    if (m === 'server') {
        server.on('connection', socket => {
            socket.end('handled by child')
        })
    }
})
```
#### 例子：发送socket对象
sendHandler 参数可用于将socket句柄传递给子进程。下面的示例生成两个子节点，每个子节点处理具有 "normal" 或 "special" 优先级的连接：
```javascript
const { fork } = require('child_process')
const normal = fork('subprocess.js', ['normal'])
const special = fork('subprocess.js', ['special'])

// Open up the server and send sockets to child. Use pauseOnConnect to prevent
// the sockets from being read before they are sent to the child process.
const server = require('net').createServer({ pauseOnConnect: true })
server.on('connection', socket => {
    // If this is special priority...
    if (socket.remoteAddress === '74.125.127.100') {
        special.send('socket', socket)
        return
    }
    // This is normal priority.
    normal.send('socket', socket)
})
server.listen(1337)
```
`subprocess.js`将接收的socket句柄作为传递给事件回调函数的第二个参数：
```javascript
process.on('message', (m, socket) => {
    if (m === 'socket') {
        if (socket) {
            // Check that the client socket exists.
            // It is possible for the socket to be closed between the time it is
            // sent and the time it is received in the child process.
            socket.end(`Request handled with ${process.argv[2]} priority`)
        }
    }
})
```
子进程中的任何 'message' 事件的回调都应验证 socket 是否存在，因为在将连接发送给子进程期间连接可能已关闭。