# 概述
Compose 项目是 Docker 官方的开源项目，**负责实现对 Docker 容器集群的快速编排**
> 作用类似于 npm 的 package.json 文件，可以将项目依赖项统一放到 package.json 文件中管理。而Docker Compose 是可以编排容器，通过 YML 文件管理。

## 容器管理问题
使用前面介绍的 Dockerfile 我们很容易定义一个单独的应用容器。然而在日常开发工作中，经常会碰到需要多个容器相互配合来完成某项任务的情况。例如要实现一个 Web 项目，除了 Web 服务容器本身，往往还需要再加上后端的数据库服务容器；再比如在分布式应用一般包含若干个服务，每个服务一般都会部署多个实例。如果每个服务都要手动启停，那么效率之低、维护量之大可想而知。这时候就需要一个工具能够管理一组相关联的的应用容器，这就是 [Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/)
## Docker Compose
Docker Compose 是一个用于定义和运行多容器 Docker 应用程序的工具。通过 YAML 文件配置应用服务。

**如果说 Dockerfile 是将容器内运行环境的搭建固化下来，那么 Docker Compose 就可以理解为将多个容器的运行方式和配置固化下来。**

在 Docker Compose 里，通过一个配置文件，就可以将所有与应用系统相关的软件及它们对应的容器进行配置，之后使用 Docker Compose 提供的命令进行启动，就能让 Docker Compose 将刚才我们所提到的那些复杂问题解决掉。

Compose有 2 个重要的概念：
- 项目(Project)：是指整个应用程序的集合，由多个服务组成。项目名称通常来自`docker-compose.yml`文件所在的目录名，或者通过`-p`参数指定。
    - 比如，用户运行`docker-compose up`时，Compose 会启动整个项目，包含所有定义的服务。
- 服务(Service)：每个服务对应一个容器，但可能有多个实例。服务在配置文件中定义。
    - 比如一个 Web 服务可能使用某个镜像，并配置端口映射、环境变量等。服务之间可以设置依赖关系，确保启动顺序正确。

层级关系如下：
```text
Project（项目）
├── Service 1（服务，如 Web 应用）
│   ├── Container 1（容器实例）
│   └── Container 2（扩展的实例）
├── Service 2（服务，如 数据库）
│   └── Container 1
├── Network（默认网络）
└── Volume（持久化存储）
```
### 安装
虽然 Docker Compose 目前也是由 Docker 官方主要维护，但其却不属于 Docker Engine 的一部分，而是一个独立的软件。所以如果我们要在 Linux 中使用它，还必须要单独下载使用。

Docker Compose 是一个由 Python 编写的软件，在拥有 Python 运行环境的机器上，可以直接运行它，不需要其它的操作。
#### 在 Windows 和 macOS 中使用
不论是使用 Docker for Win 还是 Docker for Mac，亦或是 Docker Toolbox 来搭建 Docker 运行环境，都可以直接使用`docker-compose`这个命令。这三款软件都已经将 Docker Compose 内置在其中，供我们使用。
# 基本使用
如果将使用 Docker Compose 的步骤简化来说，可以分成三步

1. 如果需要的话，编写容器所需镜像的 Dockerfile；( 也可以使用现有的镜像 )
2. 编写用于配置容器的`docker-compose.yml`
3. 使用`docker-compose`命令启动应用
# docker-compose.yml
配置文件是 Docker Compose 的核心部分，通过它去定义组成应用服务容器群的各项配置，包含每个容器的各个细节控制，网络、数据卷等

而编写配置文件，则是使用 Docker Compose 过程中最核心的一个步骤

先看下`docker-compose.yml`文件的结构
```yaml
# 版本
version: 3.8
# 服务
services:
  service1: # 服务名
    # 容器配置
    ...
  service2: # 服务名
    # 容器配置
    ...
```

- `version`：定义`docker-compose.yml`文件内容所采用的版本，目前 Docker Compose 的配置文件已经迭代至了第三版
- `services`：这是整个`docker-compose.yml`的核心部分，其内部定义了各种服务

在 Docker Compose 里不直接体现容器这个概念，这是把 service 作为配置的最小单元。虽然每个 service 里的配置内容看上去就像是在配置容器，但其实 service 代表的是**一个应用集群**的配置。

每个 service 定义的内容，可以通过特定的配置进行水平扩充，将同样的容器复制数份形成一个容器集群。而 Docker Compose 能够对这个集群做到黑盒效果，让其他的应用和容器无法感知它们的具体结构。
