# Master 对象
## Master 属性
### isMaster、isPrimary、isWorker
- `isMaster`属性返回一个布尔值，表示当前进程是否为主进程， Node < 16
- `isPrimary`属性返回一个布尔值，表示当前进程是否为主进程， Node > 16
- `isWorker`属性返回一个布尔值，表示当前进程是否为子进程

由`process.env.NODE_UNIQUE_ID`决定，如果`process.env.NODE_UNIQUE_ID`为未定义，就表示该进程是主进程。
```javascript
var cluster = require('cluster')
if(cluster.isMaster) {
  // Master 进程 
}else {
  // Worker 进程
}

if(cluster.isWorker) {
  // Worker 进程
}else {
  // Master 进程 
}
```
### `cluster.workers`
主进程才有的对象，包含了所有 Worker 进程。
- 键名是 Worker 进程的`worker.id`
- 键值就是`worker.id`对应的 Worker 进程对象
```javascript
function eachWorker(callback) {
  for (const id in cluster.workers) {
    callback(cluster.workers[id])
  }
}
eachWorker(function(worker) {
  worker.send('big announcement to all workers')
})
```
工作进程在已断开连接并退出后，会从`cluster.workers`中移除。这两个事件的顺序不能预先确定。然而，它可以保证在`'disconnect'`或`'exit'`事件触发前从`cluster.workers`列表中除去。
### `cluster.worker`
指向当前的工作进程对象，在主进程中不可用。
### `cluster.schedulingPolicy`
[调度策略](./1.%20Cluster%20简介.md)，这是一个全局设置，并且一旦你派生了第一个工作进程或调用了`cluster.setupMaster()`后便不可更改。
```javascript
const cluster = require('cluster')
 
// 策略一：一种轮询的策略，默认值
cluster.schedulingPolicy = cluster.SCHED_RR
 
// 策略二：由操作系统调度的策略
cluster.schedulingPolicy = cluster.SCHED_NONE
 
cluster.fork()

// 同样也可以通过 NODE_CLUSTER_SCHED_POLICY 环境变量进行设置
// 有效值为 "rr" 和 "none"
env NODE_CLUSTER_SCHED_POLICY="none" node app.js
```
### `cluster.settings`
是 Node.js 中 cluster 模块的一个只读属性，用于获取或设置集群的配置。

包含内容：
- `execArgv` {Array} 可执行文件的参数列表，影响工作进程的行为（例如，可以通过它来启用调试模式）。默认值：`process.execArgv`
- `exec` {String} 指定 Worker 进程的脚本路径。默认值：`process.argv[1]`
- `args` {Array} 传递给 Worker 进程的字符串参数。默认值：`process.argv.slice(2)`
- `silent` {Boolean} 决定是否将工作进程的`stdout`和`stderr`重定向到父进程。默认值：`false`
- `uid` {Number} 设置进程的用户 id
- `gid` {Number} 设置进程的用户组 id
- [其他配置](https://nodejs.org/dist/latest-v19.x/docs/api/cluster.html#clustersettings)

```javascript
const cluster = require('cluster')

// 配置集群的设置
cluster.setupMaster({
  exec: 'worker.js', // 指定工作进程文件
  args: ['--use', 'https'], // 传递给工作进程的参数
  silent: true // 是否将工作进程的输出发送到父进程的输出
})

console.log(cluster.settings)
// 输出配置的集群设置
```
注意事项：
- 修改`cluster.settings`不会影响已经在线的工作进程，它只影响之后`fork`的工作进程。
- 在调用`setupPrimary`或`fork`方法之前为空对象。调用后才会确定该对象内容。
## Master 方法
### `cluster.setupMaster([settings])`
- Node < 16 使用`cluster.setupMaster([settings])`
- Node < 16 使用`cluster.setupPrimary([settings])`

`setupMaster`方法接受一个`settings`对象，用于改变 'fork' 的默认行为。**只能由主进程调用。**一旦调用，该设置会成为当前`cluster.settings`中相关的值

注意：
- 任何的设置变更只影响之后调用的`fork`并且不影响已经运行的工作进程
```javascript
const cluster = require('cluster')
cluster.setupMaster({
    exec: 'worker.js',
    args: ['--use', 'https'],
    silent: true
})
cluster.fork() // https worker
cluster.setupMaster({
    exec: 'worker.js',
    args: ['--use', 'http']
})
cluster.fork() // http worker
```
### `cluster.fork([env])`
`fork`方法用于新建一个 Worker 进程，上下文都复制主进程。只有主进程才能调用这个方法。
- 参数：env（可选）一个对象，包含要传递给新工作进程的环境变量键值对。
- 返回值：返回新创建的工作进程（`cluster.Worker`对象）。
```javascript
const cluster = require('cluster')
const http = require('http')

if (cluster.isMaster) {
  console.log(`主进程 ${process.pid} 正在运行`)

  // 创建工作进程，传递环境变量
  cluster.fork({ WORKER_TYPE: 'primary' })
  cluster.fork({ WORKER_TYPE: 'secondary' })

  cluster.on('exit', (worker, code, signal) => {
    console.log(`工作进程 ${worker.process.pid} 已退出`)
  })
} else {
  // 工作进程可以共享任何 TCP 连接
  // 在本例中，它是一个 HTTP 服务器
  http.createServer((req, res) => {
    res.writeHead(200)
    res.end('你好世界\n')
  }).listen(8000)
  console.log(`传递的环境变量是：${process.env.WORKER_TYPE}`)
  console.log(`工作进程 ${process.pid} 已启动`)
}
```
注意事项
- `fork`方法可以在主进程中多次调用，以创建多个工作进程。
- 传递给`fork`的环境变量会与主进程的环境变量合并，但传递的环境变量会优先。
- 工作进程的创建是异步的，新的工作进程会在未来的某个时间点启动并准备好处理任务。
### `cluster.disconnect([callback])`
用于关闭所有的工作进程，只能在主进程中调用。
- callback（可选）：当所有的工作进程都已经断开连接时，这个回调函数会被调用。

注意事项
- 调用`disconnect`并不会立即关闭所有工作进程。它会等待直到所有工作进程中的现有连接都被关闭。
- 如果你的工作进程中没有正在处理的连接，那么工作进程会立即关闭。
- 这个方法主要用于优雅地重启或停止服务，确保不会突然中断用户的连接。
## Master 监听事件
### `fork`事件
当派生一个新的工作进程时，cluster会触发一个 'fork' 事件。可以用来记录工作进程的活动，并创建自己的超时时间。
```javascript
const cluster = require('cluster')

if (cluster.isMaster) {
  console.log(`主进程 ${process.pid} 正在运行`)

  // 监听 fork 事件
  cluster.on('fork', (worker) => {
    console.log(`新的工作进程 ${worker.process.pid} 被创建`)
  })

  // 创建工作进程
  cluster.fork()
} else {
  // 工作进程的代码...
}
```
注意事项
- `fork`事件仅在主进程中有效，因为只有主进程有能力创建新的工作进程。
- 可以在`fork`事件的回调函数中执行一些针对新工作进程的初始化操作，比如设置超时检测、记录日志等。
- `fork`事件是在新的工作进程被创建后立即触发，此时工作进程的代码可能还没有开始执行。
### `online`事件
当新的工作进程已经启动并准备好接收任务时，会触发 online 事件。可以通过在主进程中监听`online`事件来确认工作进程已经启动并准备就绪。
```javascript
const cluster = require('cluster')

if (cluster.isMaster) {
  console.log(`主进程 ${process.pid} 正在运行`)

  // 监听 online 事件
  cluster.on('online', (worker) => {
    console.log(`工作进程 ${worker.process.pid} 已上线`)
  })

  // 创建工作进程
  cluster.fork()
} else {
  // 工作进程的代码...
}
```
注意事项：
- `online`事件仅在主进程中有效，因为只有主进程有能力监听工作进程的状态。
- 与`fork`事件不同，`online`事件是在工作进程已经启动并准备好接收消息或任务时触发的，这意味着工作进程的初始化代码已经执行完毕。
- 可以利用`online`事件来确认工作进程已经准备就绪，可以开始分配任务或者发送消息给工作进程。
### `listening`事件
工作进程调用`listen`方法并且开始监听请求时触发。以通过在主进程中监听`listening`事件来获取工作进程监听的地址和端口信息。

该事件的回调函数接受两个参数，一个是当前 Worker 对象，另一个是地址对象，包含：
- IP 地址：address
- 端口号： port
- 地址类型：addressType
   - 4（TCPv4）
   - 6（TCPv6）
   - -1（unix domain socket）
   - "udp4" 或 "udp6"（UDP v4 或 v6）

这对于那些服务多个网址的 Node 应用程序非常有用。
```javascript
const cluster = require('cluster')
const http = require('http')

if (cluster.isMaster) {
  console.log(`主进程 ${process.pid} 正在运行`)

  // 监听 listening 事件
  cluster.on('listening', (worker, address) => {
    console.log(`工作进程 ${worker.process.pid} 开始监听：${address.address}:${address.port}`)
  })

  // 创建工作进程
  cluster.fork()
} else {
  // 工作进程创建 HTTP 服务器
  http.createServer((req, res) => {
    res.writeHead(200)
    res.end('你好世界\n')
  }).listen(8000)
}
```
注意事项
- `listening`事件仅在主进程中有效，因为只有主进程有能力监听工作进程的状态。
- 这个事件对于跟踪工作进程的状态非常有用，尤其是在动态创建和管理多个工作进程的情况下。
### `disconnect`事件
当任何工作进程的 IPC（进程间通信）通道断开时触发。这通常意味着工作进程正常退出、杀死或手动断开（如使用`worker.disconnect`）时触发，但进程可能还没有完全终止。

可以通过在主进程中监听`disconnect`事件来知道何时一个工作进程的 IPC 通道已经关闭，这可以用作触发进一步动作的信号，比如重启一个新的工作进程。
```javascript
const cluster = require('cluster')

if (cluster.isMaster) {
  console.log(`主进程 ${process.pid} 正在运行`)

  // 创建一个工作进程
  const worker = cluster.fork()

  // 监听 disconnect 事件
  cluster.on('disconnect', (worker) => {
    console.log(`工作进程 ${worker.process.pid} 已断开连接`)
  })

  // 模拟工作进程断开连接
  worker.disconnect()
} else {
  // 工作进程的代码...
}
```
注意事项
- `disconnect`事件仅在主进程中有效，因为只有主进程有能力监听工作进程的状态。
- 工作进程的 IPC 通道断开并不意味着工作进程立即终止。工作进程可能仍在执行一些清理工作或处理剩余的连接。可以监听`exit`事件来知道工作进程何时完全终止。
- 在一些情况下，比如优雅重启，你可能会先在工作进程中停止接收新的连接，然后调用`disconnect`方法，最后等待`disconnect`事件在主进程中被触发，以此来安全地重启工作进程。
- `disconnect`和`exit`事件之间可能有延迟。这些事件可以被用于检测进程是否卡在清理或处于长连接状态。
### `message`事件
当主进程或任何工作进程通过 IPC（进程间通信）通道接收到消息时触发。
#### 主进程监听
接受两个参数：
- message：传递的消息，可以是任何可以被 JSON 序列化的值。
- worker：发送消息的工作进程的 Worker 对象，允许主进程识别是哪个工作进程发送的消息，并对其进行操作。
```javascript
const cluster = require('cluster')

if (cluster.isMaster) {
  const worker = cluster.fork()

  // 监听来自工作进程的消息
  worker.on('message', (msg) => {
    console.log(`来自工作进程的消息: ${msg}`)
  })
} else {
  // 工作进程发送消息到主进程
  process.send('你好，主进程！')
}
```
#### 工作进程监听
接受一个参数：
- message：传递的消息，可以是任何可以被 JSON 序列化的值。
```javascript
const cluster = require('cluster')

if (cluster.isMaster) {
  const worker = cluster.fork()

  // 向工作进程发送消息
  worker.send('你好，工作进程！')
} else {
  // 监听来自主进程的消息
  process.on('message', (msg) => {
    console.log(`来自主进程的消息: ${msg}`)
  })
}
```
注意事项
- `message`事件可以在主进程和工作进程中使用，允许双向通信。
- 发送消息的方法是`process.send(message)`，其中`message`可以是任何 JSON 序列化后的值。
### `exit`事件
当工作进程退出时触发。这可以是因为工作进程正常退出、由于未捕获的异常而崩溃，或者被主进程显式终止。
#### 主进程监听
可以通过在主进程中监听`exit`事件来知道何时一个工作进程已经退出，并根据需要采取相应的行动，比如重启一个新的工作进程。

回调函数接收三个参数：
- worker：退出的工作进程的对象
- code：退出码，如果工作进程因为调用`process.exit()`而退出，则此参数为给定的退出码
- signal：如果工作进程因为接收到信号而终止，则此参数为信号的名称
```javascript
cluster.on('exit', function(worker, code, signal) {
  console.log('Worker ' + worker.process.pid + ' died with code: ' + code + ', and signal: ' + signal)
  console.log('Starting a new worker')
  cluster.fork()
})
```
注意事项
- 由于`exit`事件是在进程即将退出时触发的，所以在这个事件的回调函数中只能执行同步操作，不能执行异步操作，因为进程退出后，异步操作将不会被执行。
- 一旦 Worker 进程挂了，主进程无法知道。所以一般主进程监听到 Worker 进程的`exit`事件后，就会重启一个 Worker 进程。Worker 进程一旦启动成功，可以正常运行了，就会发出`online`事件。
#### 工作进程监听
回调函数接收一个参数：
- code：退出码，如果工作进程因为调用`process.exit()`而退出，则此参数为给定的退出码
```javascript
process.on('exit', (code) => {
  console.log(`工作进程退出，退出码：${code}`)
})
```