Worker对象是`cluster.fork()`的返回值，代表一个 Worker 进程。它的属性和方法如下
# Worker 属性
## worker.id
返回当前Worker的独一无二的进程编号。这个编号也是`cluster.workers`中指向当前进程的索引值。
## worker.process
所有的Worker进程都是用`child_process.fork()`生成的。`child_process.fork()`返回的对象，就被保存在`worker.process`之中。在工作进程中，全局的 process 被存储。

通过这个属性，可以获取Worker所在的进程对象。也可以通过这个属性向主进程发送消息。

请注意，如果 'disconnect' 事件发生在 process 上，并且 exitedAfterDisconnect 属性不是 true，则工作进程会调用 process.exit(0)。这可以防止意外断开。
## worker.exitedAfterDisconnect

- 通过调用 kill() 或 disconnect() 退出则为true
- 人工以任何其他方式退出则为false
- 工作进程没有退出则为 undefined

worker.exitedAfterDisconnect 的布尔值可以让你区分自行退出和意外退出，主进程可以根据这个值判断要不要重新启动一个工作进程
```javascript
cluster.on('exit', (worker, code, signal) => {
  if (worker.suicide === true) {
    console.log('Oh, it was just suicide\' – no need to worry')
  }
})

// kill worker
worker.kill()
```
# Worker 方法
## worker.send(message[, sendHandle][, callback])
发送一个消息到一个工作进程或主进程，处理句柄是可选的

- 在主进程中，它发送一个消息到一个指定工作进程上。它与 [ChildProcess.send()](https://www.mianshigee.com/read/nodejs-api-doc-cn/child_process-class_ChildProcess.md#send) 相同
- 在工作进程中，它发送消息到主进程。它与 process.send() 相同
```javascript
if (cluster.isMaster) {
  var worker = cluster.fork()
  worker.send('hi there')
} else if (cluster.isWorker) {
  process.on('message', function(msg) {
   console.log(msg) // hi there
  })
}
```
## worker.disconnect()

- 在工作进程中，该函数会关闭所有的服务器，等待 'close' 事件，然后断开 IPC 通道
- 在主进程中，会发送一个内部消息到工作进程，让工作进程自身调用 disconnect()。并设置exitedAfterDisconnect
```javascript
if (cluster.isMaster) {
    var worker = cluster.fork();
    var timeout;
    worker.on('listening', (address) => {
        worker.send('shutdown');
        worker.disconnect();
        timeout = setTimeout(() => {
            worker.kill();
        }, 2000);
    });
    worker.on('disconnect', () => {
        clearTimeout(timeout);
    });
} else if (cluster.isWorker) {
    const net = require('net');
    var server = net.createServer((socket) => {
        // connections never end
    });
    server.listen(8000);
    process.on('message', (msg) => {
        if (msg === 'shutdown') {
            // initiate graceful close of any connections to server
        }
    });
}
```
## worker.kill([signal=’SIGTERM’])
kill方法用于终止 Worker 进程。它可以接受一个参数，表示系统信号。默认值: `'SIGTERM'`。在以前的版本中，该方法也叫做`worker.destroy()`

- 如果当前是主进程，就会终止与`worker.process`的联络，然后将系统信号发向Worker进程。
- 如果当前是Worker进程，就会终止与主进程的通信，然后退出，返回0

由于`kill()`尝试正常断开工作进程，因此很容易无限期地等待断开连接完成。 例如，如果工作进程进入无限循环，则永远不会发生正常的断开连接。 如果不需要正常的断开连接行为，则使用`worker.process.kill()`
### 信号的概念
信号是一种用于 Unix、类 Unix 和其他 posix 兼容的操作系统上的一种有限的进程间通信方式。

一个信号是一个异步的通知，他会发送到一个进程或进程内的一个特定的线程来通知某个事件发生了。

大部分的信号是用于中断某个操作，比如：

- 进程退出或者子进程终止时
- 进程越界或企图写一个只读的内存区域
- 终端交互相关的信号。如用户关闭一个终端，按下 Ctrl + C
- 手动杀进程，比如`kill -9 pid`
#### 退出信号

- SIGTERM，用于终止程序，他可以友好的要求一个程序终止。程序即可以响应这个信号清理资源并退出，又可以忽略这个信号
   - 比如 `kill -15 pid`
- SIGKILL，用于立刻终止程序。与 SIGTERM 信号不同，进程不能响应或忽略这个信号
   - 比如`kill -9 pid`
- SIGINT，在用户键入 INTR 字符时发出，用于通知进程终止
   - 通常是 Ctrl + C
   - `kill -2 pid`
- SIGQUIT，和 SIGINT 类似，但由 QUIT 字符来控制，进程在收到 SIGQUIT 退出时会产生 core 文件，在这个意义上类似于一个程序错误信号
   - 通常是 Ctrl + \
   - `kill -3 pid`

**Node 应用的退出，其实质是系统或环境向 Node 发送这几个信号。因此如果通过合适的方式来响应这几个信号，就可以达到优雅退出的目的。**
## worker.isConnected()
如果工作进程通过它的 IPC 通道连接到了它的主进程，那么这个函数返回 true，否则 false。

一个工作进程在被创建后连接到它的主进程。它在触发 'disconnect' 事件后断开。
## worker.isDead()
如果工作进程已终止（无论是正常退出还是被信号关闭），这个函数返回 true，否则它返回 false。
# Worker 监听事件
## ‘online’ 事件
类似于 cluster.on('online') 事件，但指定为该工作进程。**它不是在工作进程上触发的。**
```javascript
cluster.fork().on('online', () => {
  // Worker is online
});
```
## ‘listening’ 事件
类似于 cluster.on('listening') 事件，但指定为该工作进程。它不是在工作进程上触发的。从工作进程调用 listen()，对当前工作进程进行监听
```javascript
cluster.fork().on('listening', (address) => {
  // Worker is listening
});
```
## ‘message’ 事件
类似于 cluster.on('message') 事件，但指定为该工作进程。此事件与 [child_process.fork()](https://www.mianshigee.com/read/nodejs-api-doc-cn/child_process-asynchronous_process_creation.md#fork) 上提供的同名事件相同。

在工作进程中，也可以使用 process.on('message')监听 message 事件

举例：主进程中使用消息系统保持对请求数量的计数：
```javascript
const cluster = require('cluster');
const http = require('http');
if (cluster.isMaster) {
    // Keep track of http requests
    var numReqs = 0;
    setInterval(() => {
        console.log('numReqs =', numReqs);
    }, 1000);
    // Count requests
    function messageHandler(msg) {
        if (msg.cmd && msg.cmd == 'notifyRequest') {
            numReqs += 1;
        }
    }
    // Start workers and listen for messages containing notifyRequest
    const numCPUs = require('os').cpus().length;
    for (var i = 0; i < numCPUs; i++) {
        cluster.fork();
    }
    Object.keys(cluster.workers).forEach((id) => {
        cluster.workers[id].on('message', messageHandler);
    });
} else {
    // Worker processes have a http server.
    http.Server((req, res) => {
        res.writeHead(200);
        res.end('hello world\n');
        // notify master about the request
        process.send({
            cmd: 'notifyRequest'
        });
    }).listen(8000);
}
```
## ‘disconnect’ 事件
在工作进程 IPC 通道断开连接后触发。 当工作进程正常退出、被杀死、或手动断开连接时触发
```javascript
cluster.fork().on('disconnect', () => {
  // Worker has disconnected
})
```
## ‘exit’ 事件
当任何工作进程死亡时，则当前worker工作进程对象将触发 'exit' 事件。
```javascript
const worker = cluster.fork()
worker.on('exit', (code, signal) => {
  if (signal) {
    console.log(`worker was killed by signal: ${signal}`)
  } else if (code !== 0) {
    console.log(`worker exited with error code: ${code}`)
  } else {
    console.log('worker success!')
  }
})
```
## ‘error’ 事件
此事件与 [child_process.fork()](https://www.mianshigee.com/read/nodejs-api-doc-cn/child_process-asynchronous_process_creation.md#fork) 上提供的同名事件相同。在工作进程中，也可以使用 process.on('error')。
