# events 模块
## 前言
`events`模块是 Node 非常重要的一个模块，在 Node 中大部分的模块的实现都继承了 Events 类，如fs、http、net等。

它提供了一个`events.EventEmitter`对象，核心是事件发射与事件监听器。
### 什么是事件驱动？
事件驱动，简单来说就是通过有效方法来监听事件状态的变化，并在发生变化时做出相应的动作。

## 基本使用
`events`模块内置了很多方法，其中最常用的是`EventEmitter`类
```javascript
const { EventEmitter } = require('events');

class MyEmitter extends EventEmitter {}

const myEmitter = new MyEmitter();
myEmitter.on('event', (a, b, c) => {
  console.log(a, b, c); // 1, 2, 3
});
myEmitter.emit('event', 1, 2, 3);
```
## events 模块的属性和方法
### `events.EventEmitter`
用于实例化事件触发器。
### `events.defaultMaxListeners`
用于设置所有 EventEmitter 实例中每个事件监听器的最大个数。如果该值不是正数，则抛出 RangeError

注意：设置该值更改会影响所有 EventEmitter 实例，包括在进行更改之前创建的实例。但是，调用`emitter.setMaxListeners(n)`仍然优先于`events.defaultMaxListeners`
```javascript
const EventEmitter = require('events')
EventEmitter.defaultMaxListeners = 20
```
### `events.getEventListeners(emitter, eventName)`
用于返回 EventEmitter 实例中`eventName`事件的监听器数组。

参数：
- `emitter`：EventEmitter 实例
- `eventName`：`<string> | <symbol>`，要删除的事件名称
```javascript
const { getEventListeners, EventEmitter } = require('events')
const ee = new EventEmitter()
const listener = () => console.log('Events are fun')
ee.on('foo', listener)
console.log(getEventListeners(ee, 'foo')) // [ [Function: listener] ]
```
### `events.captureRejections`、`events.captureRejectionSymbol`
会在`2. EventEmitter实例`文章中的`异步监听器`中详解
### `events.once(emitter, name[, options])`
设置一次性的异步监听器，返回一个`Promise`，当指定的事件触发后，`Promise`会并返回事件传递的参数数组。

参数：
- `emitter`：`emmit`实例
- `name`：要监听的事件名称
- `options`（可选）：一个对象，可以包含以下属性：
  - `signal`：一个`AbortSignal`实例，用于取消事件监听

```javascript
const { once, EventEmitter } = require('events')

async function run() {
    const emitter = new EventEmitter()

    // 设置一个一次性事件监听
    once(emitter, 'myEvent').then(data => {
        console.log(data) // 打印 ['Hello, World!']
    })

    // 触发事件
    emitter.emit('myEvent', 'Hello, World!')
}

run()
```
### `events.on(emitter, eventName[, options])`
设置异步监听器，返回一个`Promise`，当指定的事件触发后，`Promise`会并返回事件传递的参数数组。

参数：
- `emitter`：`emmit`实例
- `name`：要监听的事件名称
- `options`（可选）：一个对象，可以包含以下属性：
  - `signal`：一个`AbortSignal`实例，用于取消事件监听
```javascript
const { on, EventEmitter } = require('events')

async function run() {
    const emitter = new EventEmitter()

    // 设置事件监听
    const asyncIterator = on(emitter, 'myEvent')

    // 启动事件监听
    ;(async () => {
        for await (const value of asyncIterator) {
            console.log(value) // 依次输出：[Hello, World!]、[Another message]
        }
    })()

    // 触发事件
    emitter.emit('myEvent', 'Hello, World!')
    emitter.emit('myEvent', 'Another message')
}

run()
```
### `events.getMaxListeners(emitter)`
返回当前设置的最大监听器数量。与`emitter.getMaxListeners`的行为完全相同。

参数：
- `emitter`：EventEmitter 实例
### `events.setMaxListeners(n[, ...emitters])`
用于设置指定事件的最大监听器数量，并返回一个 EventEmitter 实例。与`emitter.setMaxListeners`的行为完全相同。

参数：
- `n`：一个非负整数，表示每个事件目标的最大监听器数量。
- `...emitters`（可选）：一个或多个 EventEmitter 实例，如果没有提供，则默认设置所有 EventEmitter 实例的最大监听器数量。

### `events.addAbortListener(signal, listener)`
用于在给定的`AbortSignal`上添加一个中止事件的监听器。

参数
- `signal`：一个`AbortSignal`实例，通常与`AbortController`一起使用。
- `listener`：一个函数，当`signal`被中止时调用

返回值：返回一个函数，调用该函数可以移除添加的监听器。
```javascript
const { addAbortListener } = require('events')
const { AbortController } = require('node-abort-controller')

const controller = new AbortController()
const { signal } = controller

const removeListener = addAbortListener(signal, () => {
    console.log('操作已中止')
})

// 中止操作
controller.abort()

// 移除监听器
removeListener()
```