# EventEmitter 实例
## 注册事件
### `emitter.on(eventName, listener)`
将监听器（listener）添加到名为 eventName 事件的监听器数组的末尾。不检查是否已添加过相同的 监听器。默认情况下，当一个事件有多个监听器时，会按添加顺序调用。

参数：
- `eventName`：`<string> | <symbol>`，事件名称
- `listener`：监听器（回调函数）

返回值：
- 返回`EventEmitter`实例，以便链式调用。

#### this 指向
- 普通函数作为回调函数：`this`指向的是`EventEmitter`实例
- 箭头函数作为回调函数：`this`指向父级`this`
```javascript
// 普通函数作为回调函数
const {EventEmitter} = require('events');
class MyEmitter extends EventEmitter {}
const myEmitter = new MyEmitter();
myEmitter.on('normalEvent', function() {
  console.log(this === myEmitter); // true
});
myEmitter.emit('normalEvent');

// 箭头函数作为回调函数
myEmitter.on('arrowEvent', () => {
  console.log(this === myEmitter) // false
});
myEmitter.emit('arrowEvent');
```
### `emitter.addListener(eventName, listener)`
`emitter.on(eventName, listener)` 的别名
### `emitter.once(eventName, listener)`
同`emitter.on(eventName, listener)`作用一致，但通过`once`方法注册的事件在触发一次之后，就会被移除，后续不再触发。
### `emitter.prependListener(eventName, listener)`
同`emitter.on(eventName, listener)`一致，只不过`on`方法是将监听器添加到监听器数组的末尾，而`prependListener`则是将监听器添加到监听器数组的开头
### `emitter.prependOnceListener(eventName, listener)`
同`emitter.once(eventName, listener)`一致，只不过`once`方法是将监听器添加到监听器数组的末尾，而`prependOnceListener`则是将监听器添加到监听器数组的开头
## 触发事件
### `emitter.emit(eventName[, ...args])`
按注册顺序同步地调用名为`eventName`事件的所有监听器，并将提供的参数传给每个监听器。

参数：
- `eventName`：`<string> | <symbol>`，事件名称
- `args`：传入监听器的参数

返回值：
- 如果事件正在监听，则返回`true`，否则返回`false`。
## 删除事件
### `emitter.off(eventName, listener)`
从名为`eventName`的事件的监听器数组中移除指定的`listener`。

参数：
- `eventName`：`<string> | <symbol>`，要删除的事件名称
- `listener`：要删除的事件对应的监听器

返回值：
- 返回`EventEmitter`实例，以便链式调用。

`off`方法最多从监听器数组中删除一个监听器。如果某事件向监听器数组中添加多个相同的监听器，则必须多次调用`off`方法。
### `emitter.removeListener(eventName, listener)`
`emitter.off(eventName, listener)`别名
### `emitter.removeAllListeners([eventName])`
删除所有监听器，或指定`eventName`的所有监听器。

参数：
- `eventName`：`<string> | <symbol>`，要删除的事件名称

返回值：
- 返回`EventEmitter`实例，以便链式调用。
## 获取事件
### `emitter.eventNames()`
返回注册的事件数组。数组中的值是字符串或 Symbol。
```javascript
const EventEmitter = require('node:events');

const myEE = new EventEmitter();
myEE.on('foo', () => {});
myEE.on('bar', () => {});

const sym = Symbol('symbol');
myEE.on(sym, () => {});

console.log(myEE.eventNames());
//[ 'foo', 'bar', Symbol(symbol) ]
```
### `emitter.listenerCount(eventName[, listener])`
返回`eventName`事件有几个监听器，如果传入监听器，则返回该监听器的个数。
### `emitter.listeners(eventName)`
返回`eventName`事件的监听器数组。
```javascript
const { EventEmitter } = require('events')
class MyEmitter extends EventEmitter {}
const myEmitter = new MyEmitter()

myEmitter.on('event', callbackA)

myEmitter.on('event', callbackB)

myEmitter.once('event', callbackC)

console.log(myEmitter.listeners('event'))
// [ [Function: callbackA], [Function: callbackB], [Function: callbackC] ]
```
### `emitter.rawListeners(eventName)`
返回`eventName`事件对应的监听器数组。与`listeners`方法的区别是：
- `listeners`：如果有监听器被`.once`方法添加，则返回的数组中`once`对应的监听器不会是原始监听器，而是一个封装后的版本，用于确保它只被调用一次。
- `rawListeners`：返回的是监听器的原始版本，即使监听器是通过`.once`方法添加的。这意味着，即使是那些只应被触发一次的监听器，在这个数组中也会以它们最初被添加时的形式出现。

```javascript
const EventEmitter = require('events')
const emitter = new EventEmitter()
emitter.once('log', () => console.log('log once'))

const listeners = emitter.rawListeners('log')
const logFnWrapper = listeners[0]
// 调用原始函数
logFnWrapper.listener()
// 调用包装后的函数
logFnWrapper()
```
## 事件的监听器个数
### `emitter.setMaxListeners(n)`
用于设置每个事件最多可以绑定的监听器数量。

默认情况下，一个事件最多可以绑定 10 个监听器，超过这个数量会在控制台显示警告，以避免内存泄漏。通过`setMaxListeners`方法可以调整这个限制。
### `emitter.getMaxListeners()`
用于获取每个事件最多可以绑定的监听器数量。
## 异常处理
在`EventEmitter`实例中，错误事件是一种特殊类型的事件，通常用于表示异步操作中发生的错误。

如果错误事件被触发，且没有通过`.on('error')`或`.once('error')`注册监听器来处理这个错误，那么 Node 会将这个错误打印到控制台，并结束进程。
### 错误处理
有两种错误处理方式：
- 注册`error`监听器
- 通过`events.errorMonitor`注册监听器
- 使用`try...catch`
  - 异步操作中的错误无法通过`try...catch`捕获，应使用`error`事件监听器来处理。
#### 注册`error`监听器
为了防止 Node 应用因为未捕获的错误而崩溃，应当为每个 EventEmitter 实例注册`error`事件的监听器。
```javascript
const EventEmitter = require('events');
const emitter = new EventEmitter();

// 注册 error 事件的监听器
emitter.on('error', (err) => {
  console.error('发生错误:', err);
});

// 触发 error 事件
emitter.emit('error', new Error('出错了！'));
```
#### 通过`events.errorMonitor`注册监听器
`events.errorMonitor`是 EventEmitter 提供的一个特殊的符号（Symbol），它允许你能够监听`error`事件进行一些自定义的错误处理，同时又不会改变默认的行为（即进程崩溃）。主要用于开发调试和错误日志记录，不应替代正常的错误处理逻辑。

执行顺序：
- `events.errorMonitor`注册的监听器
- `error`监听器
```javascript
const EventEmitter = require('events')
const emitter = new EventEmitter()

// 使用 errorMonitor 监听 error 事件，不会阻止错误的默认行为，即进程崩溃
emitter.on(EventEmitter.errorMonitor, err => {
    console.error('通过 errorMonitor 捕获的错误:', err)
})

// 注册 error 事件的监听器，会阻止错误的默认行为，即进程崩溃
emitter.on('error', err => {
    console.error('普通 error 事件监听器:', err)
})

// 触发 error 事件
emitter.emit('error', new Error('出错了！'))
```
## 异步监听器
在`EventEmitter`中使用`async`声明监听器时会创建一个异步监听器，监听器会返回一个`Promise`。

当监听器数组中有异步监听器时，监听器的执行顺序与预期会有不同。
```javascript
const { EventEmitter, captureRejectionSymbol } = require('events')
const emitter = new EventEmitter()

emitter.on('event', async () => {
    await Promise.resolve()
    console.log('异步1')
})
emitter.on('event', async () => {
    await Promise.resolve()
    console.log('异步2')
})
emitter.on('event', () => {
    console.log('同步')
})

// 触发事件
emitter.emit('event')
// 执行顺序：
// 同步
// 异步1
// 异步2
```
### 捕获异步监听器异常
如果异步监听器抛出错误，错误不会被同步捕获，除非手动触发`error`事件。这可能导致未处理的 Promise rejection，进而可能导致 Node 应用的不稳定。
#### `captureRejections`属性
可以将 EventEmitter 实例的`captureRejections`属性设置为`true`来启用自动捕获 Promise rejection 的功能。该选项仅适用于异步监听器（即返回 Promise 的监听器）

启用`captureRejections`后，有两种方式可以自动捕获异常：
  - 注册`error`事件
  - 定义`Symbol.for('nodejs.rejection')`回调函数。优先级高于`error`事件
```javascript
const { EventEmitter } = require('events')
const emitter = new EventEmitter({ captureRejections: true })

// 异步监听器，会被 Symbol.for('nodejs.rejection') 捕获
emitter.on('event', async () => {
    await Promise.resolve()
    throw new Error('异步出错了！')
})
// 不会被 Symbol.for('nodejs.rejection') 和 error 事件自动捕获
emitter.on('event', () => {
    throw new Error('同步出错了！')
})
// 优先级低于 Symbol.for('nodejs.rejection')
emitter.on('error', e => {
    console.log('捕获到异常！', e.message)
})

// 自动捕获 Promise rejection
emitter[Symbol.for('nodejs.rejection')] = (err, event, ...args) => {
    console.error('捕获到 Promise rejection:', err)
}

// 触发事件
emitter.emit('event')
```
#### `events.captureRejectionSymbol`
`captureRejectionSymbol`是 Node 中`EventEmitter`提供的一个特殊符号（Symbol），用于定义一个函数，该函数会捕获异步监听器内的Promise rejection。

值为`Symbol.for('nodejs.rejection')`。可以代替`Symbol.for('nodejs.rejection')`的写法。
```javascript
const { EventEmitter, captureRejectionSymbol } = require('events')
const emitter = new EventEmitter({ captureRejections: true })

// 异步监听器
emitter.on('event', async () => {
    throw new Error('异步出错了！')
})

// 代替 Symbol.for('nodejs.rejection') 的写法
emitter[captureRejectionSymbol] = (err, event, ...args) => {
    console.error('捕获到 Promise rejection:', err)
}

// 触发事件
emitter.emit('event')
```
## 监听监听器的注册和删除
### `newListener`事件
在将监听器添加到其内部监听器数组之前，EventEmitter 实例将触发自己的`newListener`事件。

副作用：如果在`newListener`事件的回调中注册同`eventName`监听器，则该监听器将插入在正在添加的监听器之前。

参数：
- `eventName`：`<string> | <symbol>`，事件名称
- `callback`：事件处理函数。接收两个参数：
  - `eventName`：`<string> | <symbol>`，事件名称
  - `listener`：监听器（回调函数）

```javascript
const EventEmitter = require('events')
class MyEmitter extends EventEmitter {}

const myEmitter = new MyEmitter()
myEmitter.once('newListener', (event, listener) => {
    if (event === 'event') {
        // 将插入一个新的监听器到监听器数组的前面。
        myEmitter.on('event', () => {
            console.log('B')
        })
    }
})
myEmitter.on('event', () => {
    console.log('A')
})
myEmitter.emit('event')
// Prints:
//   B
//   A
```
### `removeListener`事件
`removeListener`事件在 listener 被删除后触发。

参数：
- `eventName`：`<string> | <symbol>`，事件名称
- `listener`：被删除的监听器（回调函数）
