# NPM 命令
## 配置优先级
`npm`可以从不同的来源获取其配置值，按优先级从高到低的顺序排序：
1. 命令行标记
2. 环境变量
3.`.npmrc`文件
4. 默认配置

### 命令行标记
```bash
>npm run serve --params=123
```
执行上述命令时，会将配置项`params`的值设为`123`，通过`process.env.npm_config_params`可以访问其配置值

**这个时候的`params`配置值将覆盖所有其他来源存在的`params`配置值**

### env 环境变量
在执行`npm run`脚本时，`npm`会设置一些特殊的`env`环境变量，并放到环境对象`process.env`中。没有值的环境配置将会默认为`true`。

`package.json`中的所有字段，都会被设置为以`npm_package_`开头的环境变量比如`package.json`中有如下字段内容：
```json
{
  "name": "sh",
  "version": "1.1.1",
  "description": "shenhao",
  "main": "index.js",
  "repository": {
    "type": "git",
    "url": "git+ssh://git@gitlab.com/xxxx/sh.git"
  }
}
```
-  通过`process.env.npm_package_name`可以获取到`package.json`中`name`字段的值`sh`
-  通过`process.env.npm_package_repository_type`获取到嵌套属性`type`的值`git`
-  此外，还会设置一个比较特殊的环境变量`npm_lifecycle_event`，表示正在运行的脚本名称 
   -  比如执行`npm run serve`的时候，`process.env.npm_lifecycle_event`值为`serve`，通过判断这个变量，可以将同一个脚本在不同的`npm scripts`中使用。

这些环境变量只能在`npm run`的脚本执行环境内拿到，正常执行的`node`脚本是获取不到的。所以，不能直接通过`env $npm_package_name`的形式访问，**但可以在`scripts`中定义脚本来访问：**
```json
"scripts": {
  "bundle": "echo $npm_package_name"
}
```

### `.npmrc`文件
通过修改`.npmrc`文件可以直接修改配置

系统中存在多个`.npmrc`文件，这些`.npmrc`文件被访问的优先级从高到低的顺序为：
- 项目级的`.npmrc`文件 
   - 只作用在本项目下。在其他项目中，这些配置不生效。
   - 通过创建这个`.npmrc`文件可以统一团队的`npm`配置规范。
```bash
# 通过 process.env.npm_config_params 可以访问其配置值
params=npmrc

# 不会生成 package.lock.json 文件
# 执行 npm install，npm 会从环境变量中读取到这个配置项，从而不会生成 package-lock.json 文件
package_lock=false
```
-  用户级的`.npmrc`文件。`npm config get userconfig`可以看到存放的路径
-  全局级的`.npmrc`文件。`npm config get globalconfig`可以看到存放的路径
-`npm`内置的`.npmrc`文件。这是一个不可更改的内置配置文件

### 默认配置
通过`npm config ls -l`查看`npm`内部的默认配置参数
如果命令行、环境变量、所有配置文件都没有配置参数，则使用默认参数值

## NPM 的几个实用命令
### npm config 指令
`npm config`指令是 npm 提供的一组用于配置 npm 的命令。通过这些指令，可以对 npm 的配置进行修改、查询和删除等操作。npm 提供了几个`npm config`指令来进行 **用户级和全局级配置**：
-`set`
-`get`
-`delete`
-`list`
-`edit`

#### set
```bash
npm config set <key> <value> [-g|--global]

## 指定下载 npm 包的来源，默认为 https://registry.npmjs.org/ ，可以指定私有源
> npm config set registry <url>

## prefix 参数：指定全局安装的根目录
> npm config set prefix <path>
## 配置 prefix 参数后，当再对包进行全局安装时，包会被安装到如下位置：
  ## Mac 系统：{prefix}/lib/node_modules
  ## Windows 系统：{prefix}/node_modules
## 把可执行文件链接到如下位置：
  ## Mac 系统：{prefix}/bin
  ## Windows 系统：{prefix}
```
- **使用`-g|--global`标志修改或新增全局级配置**
- **不使用的话修改的是用户级配置（相应级别的`.npmrc`文件会更新）**

**注意**
-  如果`key`不存在，则会将这个`key`添加到配置中
-  如果省略`value`，则`value`会被设置成`true`
-  还可以覆盖`package.json`中某些字段的值： 
```bash
- name：项目的名称。
- version：项目的版本号。
- - description：项目的描述信息。
- main：项目的入口文件。
- repository：项目的代码仓库信息。
- scripts：项目的脚本命令。
- config：项目的配置信息。
```
当使用`npm config set <key> <value>`命令设置一个配置项时，如果`<key>`与上述字段中的某个键相同，那么通过`process.env.npm_package_<key>`访问该配置项时，会获取到`npm config set`命令设置的值，而不是`package.json`中的值。

需要注意的是，`npm config set`命令只能覆盖`package.json`中的字段值，而不能新增或删除字段。如果需要新增或删除字段，需要直接编辑`package.json`文件。

比如覆盖`package.json`中`config`的值：
```json
// package.json
{
  "name" : "foo",
  "config" : { "port" : "8080" },
  "scripts" : { "start" : "node server.js" }
}

// server.js
console.log(process.env.npm_package_config_port) // 打印 8080
// 执行
> npm config set foo:port 3000
// 打印 3000
```
#### get
```bash
npm config get <key>

## 获取 npm 的全局安装路径
npm config get prefix
```
按照配置优先级，获取指定配置项的值

#### delete
```bash
npm config delete <key>
```
`npm`官网上说可以删除所有配置文件中指定的配置项，但经实验 **无法删除项目级** 的`.npmrc`文件里指定的配置项

#### list
```bash
npm config list [-l] [--json]
```
加上`-l`或者`--json`查看所有的配置项，包括默认的配置项。不加的话，不能查看默认的配置项

#### edit
在编辑器中打开配置文件
```bash
npm config edit [-g|--global]
```
使用`-g|--global`标志编辑全局级配置和默认配置，不使用的话编辑用户级配置和默认配置

### 查看 npm 脚本命令
查看当前项目的所有`npm`脚本命令最直接的办法就是打开项目中的`package.json`文件并检查`scripts`字段
还可以使用不带任何参数的`npm run`命令查看

### 查看环境变量
通过`env`查看当前的所有环境变量，而查看运行时的所有环境变量可以执行：
```bash
npm run env
```
### 模块管理
检查当前项目依赖的所有模块，包括子模块以及子模块的子模块：
```bash
npm list/ls
```
打印结果
```bash
├── jquery@3.5.1
├── loadsh@0.0.4
├─┬ webpack@5.1.3
│ ├─┬ @types/eslint-scope@3.7.0
│ │ ├─┬ @types/eslint@7.2.4
│ │ │ ├── @types/estree@0.0.45 deduped
│ │ │ └── @types/json-schema@7.0.6 deduped
│ │ └── @types/estree@0.0.45 deduped
│ ├── @types/estree@0.0.45
│ ├─┬ @webassemblyjs/ast@1.9.0
...
```
如果还想查看模块的一些描述信息（`package.json`中的`description`中的内容）：
```bash
# 相当于npm ls --long
npm la/ll
```
一个项目依赖的模块往往很多，可以限制输出模块的层级来查看：
```bash
npm list/ls --depth=0 // 只列出父包依赖的模块（只显示第一层）
```
检查项目中依赖的某个模块的当前版本信息：
```bash
npm list/ls <packageName>
```
查看某个模块包的版本信息：
```bash
## 模块已经发布的最新的版本信息（不包括预发布版本）
npm view/info <packageName> version

## 模块所有的历史版本信息（包括预发布版本）
npm view/info <packageName> versions

## 还能查看 package.json 中字段对应的值
npm view/info <packageName> <package.json中的key值>
```
查看一个模块到底是因为谁被安装进来的，如果显示为空则表明该模块为内置模块或者不存在：
```bash
npm ll <packageName>
```
查看某个模块的所有信息，包括它的依赖、关键字、更新日期、贡献者、仓库地址和许可证等：
```bash
npm outdated
```
打印结果
```bash
Package                  Current  Wanted         Latest  Location
ansi-regex                 3.0.0   3.0.0          5.0.0  xxx
aproba                     1.2.0   1.2.0          2.0.0  xxx
aws4                       1.9.1  1.11.0         1.11.0  xxx
big.js                     5.2.2   5.2.2          6.0.2  xxx
vue-loader                15.9.2  15.9.5  16.0.0-beta.4  xxx
...
```
删除项目中无关的模块：

无关模块是没有在`package.json`中列出的依赖包
```bash
npm prune
```
### 在不同的目录下运行脚本
文件夹中肯定存在很多应用程序，而当想要启动某个应用程序时，肯定是通过`cd`指令一步步进入到你所想要启动的应用程序目录下，然后再执行启动命令

`npm`提供了`--prefix`可以指定启动目录：
```bash
npm run dev --prefix /path/to/your/folder
```
### 依赖锁定
npm默认安装模块时，会通过`^`来限定所安装模块的主版本号。可以配置`npm`通过波浪符`~`来限定安装模块版本号：
```bash
npm config set save-prefix="~"
```
当然还可以配置`npm`仅安装精确版本号的模块：
```bash
npm config set save-exact true
```

### 本地开发模块调试（npm link）
开发 NPM 模块的时候，有时我们会希望，边开发边试用，比如本地调试的时候，`require('myModule')`会自动加载本机开发中的模块。Node规定，使用一个模块时，需要将其安装到全局的或项目的`node_modules`目录之中。

对于开发中的模块，解决方法就是在全局的`node_modules`目录之中，生成一个软链接，指向模块的本地目录；`npm link`就能起到这个作用，会自动建立这个软链接。

设想这样一个场景，你开发了一个模块`myModule`，目录为`src/myModule`，你自己的项目`myProject`要用到这个模块，项目目录为`src/myProject`。

首先，在模块目录（`src/myModule`）下运行`npm link`命令：
```bash
src/myModule$ npm link
```
上面的命令会 **在 NPM 的全局模块目录内，生成一个符号链接文件**，该文件的名字就是`package.json`文件中`bin`字段指定的模块名：
```bash
/path/to/global/node_modules/myModule -> src/myModule
```
这个时候，已经可以全局调用`myModule`模块了。但是，如果要让这个模块安装在项目内，还要进行下面的步骤：

切换到项目目录，再次运行`npm link`命令，并指定模块名：
```bash
src/myProject$ npm link myModule
```
上面命令等同于生成了本地模块的符号链接：
```bash
src/myProject/node_modules/myModule -> /path/to/global/node_modules/myModule
```
然后，就可以在项目中加载该模块了。
```bash
var myModule = require('myModule')
```
这样一来，`myModule`的任何变化，都可以直接反映在`myProject`项目之中。如果你的项目不再需要该模块，可以在项目目录内使用`npm unlink`命令，删除符号链接。
```bash
src/myProject$ npm unlink myModule
```
#### 风险
任何在`myProject`目录中对`myModule`的修改，都会反映到模块的源码中。

### 打包成压缩包（npm pack）
`npm pack`命令是 npm 提供的一个用于将当前项目打包成压缩包（.tgz文件）的命令。

执行`npm pack`命令时，npm 会根据当前项目的`package.json`文件中的配置信息，将项目的文件和依赖项打包成一个压缩包。该压缩包可以用于发布、共享或者在其他项目中安装使用。

打包生成的压缩包的命名规则为`<package-name>-<package-version>.tgz`，其中`<package-name>`是项目的名称，`<package-version>`是项目的版本号。

`npm pack`命令的使用非常简单，只需要在项目根目录下执行`npm pack`即可。执行完毕后，会在当前目录下生成一个压缩包文件。

需要注意的是，执行`npm pack`命令时，会根据`.npmignore`文件或`.gitignore`文件来排除一些不需要打包的文件或目录。如果没有这两个文件，则会默认打包所有文件。

#### 怎么安装压缩包
通过执行`npm install <package-name>.tgz`命令，可以将打包生成的压缩包安装到其他项目中，实现项目之间的依赖关系。

通过执行`npm install <package-name>.tgz`命令安装 npm 压缩包时，npm 会在当前目录下查找指定名称的压缩包文件（`.tgz`文件）。如果找到了该文件，npm 会将其下载并安装到当前项目的node_modules目录中。npm安装压缩包的过程如下：
1. 首先，npm 会检查当前目录下是否存在指定名称的压缩包文件（.tgz文件）。
2. 如果找到了压缩包文件，npm 会下载该文件并解压缩。
3. 解压缩后，npm 会将压缩包中的文件复制到当前项目的 node_modules 目录中。
4. npm 会根据压缩包中的`package.json`文件，解析出依赖关系，并安装这些依赖项。
5. 需要注意的是，执行`npm install <package-name>.tgz`命令时，需要确保当前目录下存在指定名称的压缩包文件，并且文件名与`<package-name>`一致。否则，npm 会报错并无法安装压缩包。

通过这种方式安装压缩包可以方便地在项目中使用本地开发的 npm 包或者共享的压缩包，而无需将其发布到 npm 仓库。