# 操作缓冲区
## 基础 API
- `Buffer.isBuffer(obj)`：判断对象是否为 Buffer
- `Buffer.isEncoding(obj)`：判断 Buffer 对象编码
- `buf.indexOf(string | Buffer | integer)`：和数组的 indexOf 类似，返回某字符串、acsii 码或者某 buffer 实例在该 buffer 实例中的位置
- `buf.buffer`获取 Buffer 的 ArrayBuffer 实例，指向其底层的 ArrayBuffer对象 对应的内存
- `Buffer.poolSize`表示Node为我们预创建的Buffer池子有多大，它的默认值是 8192，也就是8KB。
  - Node在启动的时候，它会为我们预创建一个8KB大小的内存池，当用户用某些API(例如`Buffer.alloc`)创建 Buffer 实例的时候可能会用到这个预创建的内存池以提高效率
## 写入缓冲区
### 方式一：单个元素赋值
Buffer 类似于数组，可以直接赋值：
- 默认是10进制
- 0b开头表示 2 进制
- 0x开头表示 16 进制
```javascript
const buf = Buffer.alloc(3)
buf[0] = 89
buf[1] = 0b11111101 // 十进制 253。由于这个值超出了单个字节（8位）的最大值255，Node.js会取这个值的最低8位进行赋值。因此，实际上赋值的是11111101的二进制表示的最低8位，即101的十进制值189。
buf[3] = 0xaa // 十进制 170

console.log(buf)
// 打印： <Buffer 59 fd 00>
```
Node.js 在存储数值到 Buffer 时，并不直接区分数值是以10进制、2进制还是16进制的形式给出。实际上，无论是哪种进制的表示，Node.js 都会将其转换成二进制形式存储在 Buffer 中。这是因为计算机底层只识别二进制数据。

### 方式二：write 方法
Buffer 对象通过调用`write`方法可以将不同编码类型的字符串存储到缓冲区中。返回实际写入的大小。如果 Buffer 空间不足，则从头开始替换旧值。
```javascript
buf.write(string[, offset[, length]][, encoding])
```
参数描述如下：
- string - 写入缓冲区的字符串
- offset - 缓冲区开始写入的索引值，默认为 0 
- length - 写入的字节数，默认为`buffer.length`
- encoding - 使用的编码。默认为 'utf8' 
```javascript
const buf = Buffer.alloc(256)
const len = buf.write('xxx')
console.log('写入字节数：' + len) // 写入字节数：3

// 如果 Buffer 空间不足，则从头开始替换旧值
const buf3 = Buffer.from('abc')
buf3.write('de')
console.log(buf3.toString()) // dec
```
## 读取缓冲区
### 方式一：读取某个元素
默认情况下，直接打印 Buffer 显示的是两位的16进制，打印某一个元素显示的是10进制。

如果需要将其转换成其他编码方式可通过`toString`方法，`buf[x].toString(进制)`的方式打印其他进制。
```javascript
const buf = Buffer.alloc(1)
buf[0] = 0xaa

console.log(buf[0]) // 170
console.log(buf[0].toString(10))  // '170'
console.log(buf[0].toString(16)) // 'aa'
```
### 方式二：toString 方法
用于解码缓冲区数据，并使用指定的编码返回字符串
```javascript
buf.toString([encoding[,start[,end]]])
```
参数描述如下：
- encoding - 使用的编码。默认为 'utf8' 
- start - 指定开始读取的索引位置，默认为 0
- end - 结束位置，默认为缓冲区的末尾
```javascript
const buf = Buffer.alloc(26)
for (let i = 0; i < 26; i++) {
    buf[i] = i + 97
}

console.log(buf.toString('ascii')) // 输出: abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
console.log(buf.toString('ascii', 0, 5)) // 输出: abcde
console.log(buf.toString('utf8', 0, 5)) // 输出: abcde
console.log(buf.toString(undefined, 0, 5)) // 使用 'utf8' 编码, 并输出: abcde
```
### Buffer 和字符串相互转换
#### 字符串转 Buffer
```javascript
Buffer.from(string [, encoding])
```
```javascript
const buf1 = Buffer.from('test', 'utf-8') // <Buffer 74 65 73 74>
```
#### Buffer 转字符串
```javascript
buf.toString([encoding[, start[, end]]])
```
Buffer 实例的 toString 方法可以将 Buffer 转为字符串
```javascript
const buf1 = Buffer.from('test', 'utf-8')
console.log(buf1.toString()) // test
console.log(buf1.toString('hex')) // 74657374
```
### Buffer 转 JSON
```javascript
var buf = Buffer.from('xxx')
var json = buf.toJSON(buf)
 
console.log(json)
// { type: 'Buffer', data: [ 120, 120, 120 ] }
```
## 缓冲区合并
返回一个将多个 Buffer 实例合并后的**新 Buffer 实例**。这个新实例不会和之前的 Buffer 实例共享同一片内存。它通过拷贝原有 Buffer 实例中的数据到新实例中来实现 Buffer 的合并。
```javascript
Buffer.concat(list[, totalLength])
```
参数如下：
- list：用于合并的 Buffer 对象数组列表
- totalLength：指定合并后 Buffer 对象的总长度

返回值：
- 返回一个将多个 Buffer 实例合并后的**新 Buffer 实例**。
```javascript
const buf1 = Buffer.from('a')
const buf2 = Buffer.from('b')
const buf3 = Buffer.from('c')

const buf = Buffer.concat([buf1, buf2, buf3])
console.log(buf) // <Buffer 61 62 63>
```
## 缓冲区比较
用于比较两个 Buffer 对象。
```javascript
sourceBuffer.compare(target[, targetStart[, targetEnd[, sourceStart[, sourceEnd]]]])
```
参数如下：
- target：要比较的目标 Buffer
- targetStart：（可选）目标 Buffer 的开始比较位置，默认为 0
- targetEnd：（可选）目标 Buffer 的结束比较位置（不包括该位置），默认为 target.length
- sourceStart：（可选）源 Buffer 的开始比较位置，默认为 0
- sourceEnd：（可选）源 Buffer 的结束比较位置（不包括该位置），默认为 buf.length

返回值：
- 根据比较结果返回一个整数，整数描述如下：
  - 如果源 Buffer 在排序顺序上位于目标 Buffer 之前，则返回 -1；
  - 如果源 Buffer 在排序顺序上位于目标 Buffer 之后，则返回 1；
  - 如果两个 Buffer 相等，则返回 0。
```javascript
const buffer1 = Buffer.from('ABC')
const buffer2 =Buffer.from('ABCD')
const result = buffer1.compare(buffer2)
 
if(result < 0) {
   console.log(buffer1 + " 在 " + buffer2 + "之前")
}else if(result == 0){
   console.log(buffer1 + " 与 " + buffer2 + "相同")
}else {
   console.log(buffer1 + " 在 " + buffer2 + "之后")
}
// 输出 ABC 在 ABCD 之前
```
## 拷贝缓冲区
用于将数据从一个 Buffer 对象**深拷贝**到另一个 Buffer 对象中。

也就是说这个方法不会改变源 Buffer 的内容，也不会共享内存，复制的是数据的副本。
```javascript
source.copy(target[, targetStart[, sourceStart[, sourceEnd]]])
```
参数如下：
- target：目标 Buffer 对象，即数据将被复制到这个 Buffer 中。
- targetStart：（可选）目标 Buffer 的开始写入位置，默认为 0。
- sourceStart：（可选）源 Buffer 的开始复制位置，默认为 0。
- sourceEnd：（可选）源 Buffer 的结束复制位置（不包括该位置），默认为 source.length。

返回值：
- 没有返回值
```javascript
const buffer1 = Buffer.from('ABC')
// 拷贝一个缓冲区
const buffer2 = Buffer.alloc(3)
buffer1.copy(buffer2)
console.log(buffer1.toString()) // ABC
console.log(buffer2.toString()) // ABC
```
## 缓冲区裁剪
用于创建一个指定范围的新 Buffer 切片，但这个新切片是原始 Buffer 的视图，而不是副本。这意味着新切片和原始 Buffer 共享相同的内存空间，修改新切片的内容也会影响到原始 Buffer。
```javascript
buf.slice([start[, end]])
```
参数如下：
- start：（可选）切片开始的索引位置，默认为 0。
- end：（可选）切片结束的索引位置（不包括该位置），默认为 buf.length。

返回值：
- 返回一个新的 Buffer 对象，它是原始 Buffer 的一个切片。
```javascript
const buffer1 = Buffer.from('ABCD')
// 剪切缓冲区
const buffer2 = buffer1.slice(0, 2)
console.log(buffer2.toString()) // AB
```
## 缓冲区长度
`buf.length`返回 Buffer 中**所占据的内存长度**
```javascript
var buffer = Buffer.from('ABCD')
//  缓冲区长度
console.log(buffer.length) // 4
```